the following is a conversation with
مکالمه زیر با
Jeremy Howard he's the founder of fast
جرمی هاوارد است. او بنیانگذار
AI a Research Institute dedicated to
هوش مصنوعی سریع یک موسسه تحقیقاتی است که به
making deep learning more accessible
یادگیری عمیق در دسترس می‌پردازد.
and in general he's a successful
به طور کلی او یک
entrepreneur educator researcher and an
محقق آموزشی کارآفرین موفق و یک
inspiring personality in the AI
شخصیت الهام بخش در جامعه هوش مصنوعی است
community when someone asked me how do I
وقتی کسی از من پرسید چگونه
get started with deep learning fast AI
یادگیری عمیق را شروع کنم هوش مصنوعی
is one of the top places that point them
یکی از بهترین مکان هایی است که به آنها اشاره می کند
to it's free it's easy to get started
رایگان است شروع آسان است،
it's insightful and accessible and if I
روشنگری است و  در دسترس است و اگر
may say so it has very little BS they
بتوانم بگویم مدرک بسیار کمی دارد،
can sometimes dilute the value of
گاهی اوقات می توانند ارزش
educational content on popular topics
محتوای آموزشی را در مورد موضوعات پرطرفدار کاهش دهند،
like deep learning fast AI has a focus
مانند یادگیری عمیق، هوش مصنوعی تمرکز
on practical application of deep
بر کاربرد عملی
learning and hands-on exploration of the
یادگیری عمیق و کاوش عملی در
cutting edge that is incredibly both
لبه های برتر است که فوق العاده است.  هم
accessible to beginners and useful to
برای مبتدیان قابل دسترسی است و هم برای
experts this is the artificial
متخصصان مفید، این
intelligence podcast if you enjoy it
پادکست هوش مصنوعی است، اگر از آن لذت می برید،
subscribe on YouTube give it five stars
مشترک در یوتیوب به آن پنج ستاره بدهید
and iTunes supported on patreon or
و آیتونز از طریق patreon پشتیبانی می شود یا
simply connect with me on Twitter Alex
به سادگی با من در توییتر ارتباط برقرار کنید الکس
Friedman spelled Fri D ma N and now
فریدمن، Fri D ma N را نوشته و اکنون این
here's my conversation with Jeremy
گفتگوی من با  جرمی
Howard what's the first program you've
هاوارد اولین برنامه ای که
ever ridden this program I wrote that I
سوار این برنامه شدی چه بوده است، نوشتم که
remember would be at high school I did
یادم می آید در دبیرستان
an assignment where I decided to try to
تکلیفی را انجام دادم که در آن تصمیم گرفتم تا
find out if there were sand like better
بفهمم آیا شن و ماسه مانند
musical scales and the normal twelve
مقیاس های موسیقی بهتر و
tone twelve interval scale so I wrote a
فاصله دوازده تن معمولی وجود دارد یا خیر.  مقیاس، بنابراین من
program on my Commodore 64 in basic
برنامه ای را در Commodore 64 خود نوشتم،
let's search through other scale sizes
بیایید در اندازه های دیگر جستجو کنیم
to see if you could find one where they
تا ببینیم آیا می توانید یکی را پیدا کنید که در آن
were more accurate you know harmonies
دقیق تر هستند، شما می دانید هارمونی
like mid tone like sliding like he won
مانند صدای میانی مانند لغزش، مانند
an actual exactly 3 to 2 ratio where
نسبت واقعی 3 به 2 را می شناسید.
else with a 12 interval scale it's not
با مقیاس فاصله 12
exactly 3 to 2 for example so that's in
دقیقاً 3 تا 2 نیست برای مثال در
the car well tempered as I say you know
ماشین خوب است همانطور که من می گویم می دانید
and basic on a Commodore 64 yeah where
و اصولی در یک Commodore 64 بله
was the interest in music from or is it
علاقه به موسیقی از کجا بود یا
just I took music all my life so I
فقط من تمام عمرم موسیقی را گرفتم.  من
the phone and clarinet and piano and
تلفن و کلارینت و پیانو و
guitar and drums and whatever so how
گیتار و درام می زدم و هر چه باشد
does that threat go through your life
این تهدید چگونه در زندگی شما وجود دارد.
problems with RSI with my fingers and so
مشکلات زیادی با RSI در انگشتانم وجود دارد و بنابراین
I had to kind of like cut back anything
من مجبور شدم هر چیزی را
that used hands and fingers I hope one
که از دست و انگشت استفاده می‌کند کوتاه کنم.
underlying it all yeah what's your
آره
favorite instrument sex the phone sex
ساز مورد علاقه شما جنسیت تلفن همراه ساکسیفون
baritone saxophone well probably bass
باریتون خوب احتمالاً
saxophone but they're awkward well I'm I
ساکسیفون بیس است، اما آنها خوب هستند، من
always love it when music is coupled
همیشه آن را دوست دارم وقتی موسیقی
with programming there's something about
با برنامه نویسی همراه باشد، چیزی در مورد
a brain that utilizes those that emerges
مغز وجود دارد که از آنهایی استفاده می کند که
with creative ideas so you've used and
با ایده های خلاقانه ظاهر می شود.  من از
studied quite a few programming
تعداد زیادی زبان برنامه نویسی استفاده کرده و مطالعه کرده ام،
languages can you given an overview of
می توانید یک مرور کلی از
what you've used one of the pros and
آنچه استفاده کرده اید ارائه دهید یکی از مزایا و
cons of each well my favorite
معایب هر یک از
programming environment almost certainly
محیط های برنامه نویسی مورد علاقه من تقریباً مطمئناً
was Microsoft Access back in like the
مایکروسافت اکسس بود که در همان
earliest days so that was Visual Basic
روزهای اول وجود داشت، به طوری که ویژوال بیسیک برای آن بود.
for applications which is not a good
برنامه هایی که
programming language for the programming
زبان برنامه نویسی مناسبی برای محیط برنامه نویسی نیستند
environment fantastic it's like the
فوق العاده هستند، مانند
ability to create you know user
توانایی ایجاد
interfaces and tie data and actions to
رابط های کاربری آشنا و گره زدن داده ها و اقدامات به
them and create reports and all that as
آنها و ایجاد گزارش و همه چیزهایی که
I've never seen anything as good there's
من هرگز چیزی به این خوبی ندیده ام،
things nowadays like air table which
امروزه چیزهایی مانند هوا وجود دارد.  جدولی که
you're like small subsets of that which
شما مانند زیرمجموعه های کوچکی از آن چیزی هستید که
people love for good reason but
مردم به دلایل خوب آن را دوست دارند، اما
unfortunately nobody's ever achieved
متأسفانه هیچ کس هرگز چنین چیزی را به دست نیاورده است.
office and the kind of wizard you know
office و نوع جادوگری که می شناسید،
but basically it lets you in a totally
اما اساساً به شما امکان می دهد
graphical way create tables and
جداول و
relationships and queries and tie them
روابط و پرس و جوها را به صورت کاملاً گرافیکی ایجاد کنید و آنها را
to forms and set up you know event
به فرم ها گره بزنید و
handlers and calculations and it was
کنترل کننده ها و محاسبات رویداد را تنظیم کنید و این
plate powerful system designed for not
سیستم بسیار قدرتمندی بود که برای
massive scalable things but fair like
مقیاس پذیری بزرگ طراحی شده بود.  چیزهایی اما منصفانه مانند
useful little applications that I loved
برنامه های کاربردی کوچک مفیدی که من آنها را دوست داشتم،
so what's the connection between excel
بنابراین چه ارتباطی بین اکسل
and access so very close
و دسترسی بسیار نزدیک وجود دارد،
so access kind of was the relational
بنابراین
database equivalent if you like so
اگر دوست دارید، یک نوع دسترسی، معادل پایگاه داده رابطه ای بود، بنابراین
people still do a lot of that stuff it
مردم هنوز بسیاری از آن کارها را انجام می دهند،
should be an access in Excel excels they
باید دسترسی در اکسل اکسل باشد.  آن‌ها
don't know what Excel is great as well
نمی‌دانند اکسل چه چیزی عالی است،
so but it's just not as rich a
بنابراین، این
programming model as VBA combined with a
مدل برنامه‌نویسی به اندازه VBA در ترکیب با
relational database and so I've always
پایگاه داده رابطه‌ای غنی نیست و بنابراین من همیشه
loved relational databases but today
پایگاه‌های داده رابطه‌ای را دوست داشتم، اما امروزه
programming on top of a relational
برنامه‌نویسی در بالای
database is just a lot more of a
پایگاه داده رابطه‌ای بسیار زیاد است.  بیشتر از
headache you know you generally either
سردرد شما می دانید که معمولاً یا
need to kind of you know you need
نیاز دارید که به نوعی نیاز داشته باشید می دانید که به
something that connects that that runs
چیزی نیاز دارید که به آن متصل شود که
some kind of database server unless you
نوعی سرور پایگاه داده را اجرا می کند، مگر اینکه از
use circle light which has its own
نور دایره ای استفاده کنید که مشکلات خاص خود را دارد،
then you can often if you want to get a
اغلب اگر می خواهید
nice programming model you'll need to
برنامه نویسی خوبی داشته باشید می توانید  شما باید
like create and add an ORM on top and
دوست داشته باشید که یک ORM را در بالا بسازید و اضافه کنید و
then I don't know there's all these
سپس من نمی دانم که همه این
pieces tie together and it's just a lot
قطعات به هم گره می خورند و بسیار
more awkward than it should be there are
ناخوشایندتر از آن چیزی است که باید باشد،
people that are trying to make it easier
افرادی هستند که سعی می کنند آن را آسان تر کنند.
so in particular I think of if sharp you
به خصوص من فکر می کنم اگر
know Don Syme who him and his team have
دان سایم را می شناسید که او و تیمش
done a great job of making something
کار بزرگی انجام داده اند تا چیزی
like a database appear in the type
مانند یک پایگاه داده در سیستم تایپ ظاهر شود،
system so you actually get like tab
بنابراین شما در واقع مانند
completion for fields and tables and
تکمیل برگه برای فیلدها و جداول و
stuff like that anyway so that was kind
موارد مشابه آن را دریافت می کنید.  به هر
of anyway so like that whole VBA office
حال، مانند آن دفتر VBA،
thing I guess was a starting point which
حدس می‌زنم نقطه شروعی بود که
I still miss I got into standard Visual
هنوز از دستم برمی‌آید، وارد ویژوال بیسیک استاندارد شدم
Basic that's interesting just to pause
که جالب است فقط
on them for a second it's interesting
برای لحظه‌ای روی آن‌ها مکث کنم، جالب است
that you're connecting programming
که
languages to the ease of management of
زبان‌های برنامه‌نویسی را به سهولت مدیریت متصل می‌کنید.  از
data yeah so in your use of programming
داده ها بله، بنابراین در استفاده شما از
languages you always had a love and a
زبان های برنامه نویسی همیشه عشق و
connection with data I've always been
ارتباط با داده ها داشته اید، من همیشه
interested in doing useful things for
علاقه مند بوده ام که کارهای مفیدی برای
myself and for others which generally
خودم و دیگران انجام دهم که به طور کلی به
means getting some data and doing
معنای بدست آوردن برخی از داده ها و انجام
something with it and putting it out
کاری با آن و انتشار آن است.
there again so that's been my interest
دوباره وجود دارد، بنابراین این مورد علاقه من بود،
throughout so I also did a lot of stuff
بنابراین من همچنین
with Apple script back in the early days
در روزهای اولیه کارهای زیادی را با اسکریپت اپل انجام دادم،
so it's kind of nice being able to get
بنابراین خوب است که بتوانم
the computer and computers to talk to
رایانه و رایانه ها را وادار کنم تا
each other and to do things for you and
با یکدیگر صحبت کنند و کارهایی را برای شما انجام دهند و
then I could think that one night the
سپس  من می توانم فکر کنم که یک شب
programming language I most loved then
زبان برنامه نویسی که در آن زمان بیشتر دوست داشتم،
would have been Delphi which was object
دلفی بود که شی
pascal created by under sales berg who
پاسکال بود که توسط under sales berg ایجاد شده بود که
previously did to it by pascal and then
قبلاً توسط پاسکال با آن کار می کرد و سپس
went on to create dotnet and then went
به ساختن دات نت و سپس
on create typescript delphi was amazing
ایجاد تایپ اسکریپت دلفی شگفت انگیز بود.
because it was like a compiled fast
این مانند یک زبان سریع کامپایل شده بود
language that was as easy to use as
که به آسانی استفاده از
Visual Basic Delphi what is it similar
ویژوال بیسیک دلفی بود و
to in in more modern languages Visual
در زبان های مدرن تر ویژوال
Basic Visual Basic yeah that a compiled
بیسیک ویژوال بیسیک شبیه به یک
fast version so I'm not sure there's
نسخه سریع کامپایل شده بود، بنابراین مطمئن نیستم که
anything quite like it anymore
دیگر چیزی شبیه به آن وجود داشته باشد.
if you took like C
شما مانند C
shop or Java and got rid of the virtual
shop یا Java را انتخاب کردید و از شر ماشین مجازی خلاص شدید
machine and replaced it with something
و آن را با چیزی جایگزین کردید که
you could compile a small type binary I
می توانستید یک باینری نوع کوچک را کامپایل کنید. من
feel like it's where um Swift could get
احساس می کنم اینجا جایی است که um Swift می تواند
to with the new Swift UI and the
با رابط کاربری جدید Swift و
cross-platform development going on like
توسعه بین پلتفرمی که در حال انجام است به آن برسد.
that's one of my dreams is that will
این یکی از آرزوهای من این است که
hopefully get back to where Delphi was
امیدوارم به جایی برگردم که دلفی بود، در
there is actually a free Pascal project
واقع یک پروژه پاسکال رایگان
nowadays called Lazarus which is also
امروزه به نام لازاروس وجود دارد که همچنین
attempting to kind of recreate Delphi
در تلاش است تا دلفی را بازسازی کند،
though they're making good progress so
اگرچه آنها پیشرفت خوبی دارند، بنابراین
ok Delphi that's one of your favorite
خوب دلفی یکی از برنامه های مورد علاقه شماست.
environments again I hate Pascal's not a
محیط‌های برنامه‌نویسی زبان‌ها دوباره متنفرم که پاسکال
nice language if you wanted to know
زبان خوبی نیست اگر می‌خواستید به طور
specifically about what languages I like
خاص بدانید چه زبان‌هایی را دوست دارم
they would definitely pick J there's
قطعاً J را انتخاب می‌کنند.
NOT okay so from doing a little research
تحقیق
on work you've done okay so not at all
در مورد کاری که شما خوب انجام داده اید، بنابراین اصلا
surprising you're not familiar with it
تعجب آور نیست که با آن آشنایی ندارید،
cuz it's not well known but it's
زیرا به خوبی شناخته شده نیست، اما
actually one of the main families of
در واقع یکی از خانواده های اصلی
programming languages going back to the
زبان های برنامه نویسی است که به
late 50s early 60s so there was a couple
اواخر دهه 50 و اوایل دهه 60 میلادی بازمی گردد، بنابراین چند
of major directions one was the kind of
مورد وجود داشت.  جهت‌های اصلی یکی نوع
lambda calculus Alonzo Church direction
محاسبه لامبدا آلونزو جهت کلیسایی بود
which I guess kind of listens
که حدس می‌زنم نوعی بازی گوش می‌دهد
game and whatever which has a history
و هر چیزی که سابقه‌ای
going back to the early days of
به روزهای اولیه
computing the second was the kind of
محاسبات دارد، دومی از نوع
imperative /o o you know algo Simula
ضروری /o o you know algo Simula بود که
going under C C++ so forth there was a
تحت C ++ C می‌رفت.  از این رو
third which Accord array oriented
سومین
languages which started with a paper by
زبان آرایه گرا آکورد وجود داشت که با مقاله
a guy called Ken Iverson which was
شخصی به نام کن آیورسون شروع شد که در
actually a math theory paper not a
واقع یک مقاله تئوری ریاضی بود و نه یک
programming paper it was called notation
مقاله برنامه نویسی، نمادگذاری
as a tool for thought and it was the
به عنوان ابزاری برای فکر نامیده شد و
development of a new way a new type of
توسعه یک مقاله جدید بود.  یک نوع جدید از
math notation and the idea is that this
نماد ریاضی و ایده این است که این
math notation would be was was much more
نماد ریاضی بسیار منعطف تر بود
and also well-defined then traditional
و همچنین به خوبی تعریف شده بود از
math notation which is none of those
نماد ریاضی سنتی که هیچ یک از آن
things math notation is awful and so he
چیزهایی نیست که نماد ریاضی افتضاح نیست و بنابراین او
actually turned that into a programming
در واقع آن را به یک نماد ریاضی تبدیل کرد.  زبان برنامه نویسی
language and because this was the early
و چون این اوایل دهه
50s although that's very late 50s
50 بود، هرچند که خیلی اواخر دهه 50 بود،
although names were available so he
اگرچه نام هایی در دسترس بود، بنابراین او
called his language a programming
زبان خود را یک زبان برنامه نویسی نامید
language or APL ABL APL is a
یا APL ABL APL
implementation of notation as a tool for
پیاده سازی علامت گذاری به عنوان ابزاری برای
thought by which he means math notation
تفکر است که منظور او از نماد ریاضی
and Ken and his son went on to do many
و کن و اوست.  پسر به
things but eventually they actually
کارهای زیادی ادامه داد، اما در نهایت آنها واقعاً
produced you know a new language that
زبان جدیدی را برای شما ایجاد کردند که
was built on top of all the learnings of
بر روی تمام آموخته‌های
APL that was called J and J is the most
APL ساخته شده بود که J و J
expressive composable language of you
رساترین زبانی است که شما می‌دانید که به
know beautifully designed language I've
زیبایی طراحی شده است.
ever seen this didn't have
دیدم این
object-oriented components deserve that
مولفه‌های شی گرا نداشت سزاوار چنین
kind of thing there's not really it's an
چیزی است واقعاً وجود ندارد
array oriented language it's a new it's
زبان آرایه‌گرا است جدید است و
a it's an it's it's the third half using
نیمه سوم است که از
array array oriented yes so I need to be
آرایه گرا استفاده می‌کند بله، بنابراین من باید
a ray warrior so arranged it means that
یک جنگجوی پرتوی باشم به طوری که مرتب شده باشد.  این بدان معناست که
you generally don't use any loops but
شما معمولاً از هیچ حلقه استفاده نمی‌کنید، اما
extreme version of broadcasting if
اگر
you're familiar with that none got an
با این موضوع آشنا هستید که هیچ‌کدام از آنها
umpire slash Python concept so you do a
مفهوم پایتون اسلش داوری ندارند، کل کار با نوعی نسخه افراطی از پخش انجام می‌شود، بنابراین
lot with one line of code it looks a lot
با یک خط کد آن کارهای زیادی انجام می‌دهید.  خیلی شبیه
like math notation basically I'll
نماد ریاضی است، اساساً من
mm-hm and the idea is that you can kind
mm-hm را فشرده می‌کنم و ایده این است که شما می‌توانید این کار را انجام دهید،
of because you can do so much with one
زیرا می‌توانید کارهای زیادی را با یک
line of code a single screen of code is
خط کد انجام دهید، یک صفحه کد
very unlikely to you very rarely need
برای شما بسیار بعید است که به ندرت به
more than that to in the rest your
بیش از آن نیاز داشته باشید.  در بقیه
program and so you can kind of keep it
برنامه های خود و بنابراین می توانید
all in your head and you can kind of
همه آن را در ذهن خود نگه دارید و می توانید به طور
clearly communicate it it's interesting
واضح با آن ارتباط برقرار کنید، جالب است
that the APL created two main branches k
که APL دو شاخه اصلی k
and j j is this kind of like open source
و j j ایجاد کرده است که این گونه شبیه به جامعه منبع باز
niche community of crazy enthusiasts
طاقچه ای از مشتاقان دیوانه است.
like me and then the other path k was
مانند من و سپس مسیر دیگر k بسیار
fascinating it's an astonishingly
جذاب بود، این یک
expensive programming language which
زبان برنامه نویسی حیرت‌انگیز گران است که
many of the world's most ludicrous a
بسیاری از مضحک‌ترین زبان‌های جهان از آن
rich hedge funds use so the entire
استفاده می‌کنند، بنابراین کل
machine is so small it sits inside level
دستگاه آنقدر کوچک است که در
3 cache on your CPU and and it easily
حافظه نهان سطح 3 روی CPU شما قرار می‌گیرد و به راحتی
wins every benchmark I've ever seen in
برنده می‌شود.  معیاری که من تا به حال از
terms of data processing speed
نظر سرعت پردازش داده‌ها دیده‌ام،
hey you don't come across it very much
شما زیاد با آن برخورد نمی‌کنید،
because it's like $100,000 per CPU to to
زیرا برای اجرای آن برای هر CPU حدود 100000 دلار است،
run it yeah but it's like this this this
بله، اما مانند این است، این
this path of programming languages it's
مسیر زبان‌های برنامه‌نویسی
just so much that are not so much more
بسیار زیاد است.
powerful in every way than the ones that
از هر نظر بسیار قدرتمندتر از آنهایی نیست که
almost anybody uses every day
تقریباً هر کسی هر روز از آن استفاده می کند،
so though it's all about computation
بنابراین اگرچه همه چیز در مورد محاسبات است، اما واقعاً به
it's really focused pretty heavily
شدت
focused on computation I mean so much of
روی محاسبات متمرکز است، منظورم این است که بسیاری از
programming is data processing by
برنامه نویسی طبق تعریف پردازش داده است
definition and so there's a lot of
و بنابراین
things you can do with it but yeah
چیزهای زیادی وجود دارد.  می توان با آن کار کرد اما بله،
there's not much work being done on
کار زیادی روی
making like use user interface talking
ایجاد رابط کاربری که با ما صحبت می کند
us or whatever I mean this some but it's
یا هر چیزی که منظورم این است، انجام نمی شود، اما آنها
they're not great at the same time
عالی نیستند در عین حال
you've done a lot of stuff with Perl and
شما کارهای زیادی را با پرل و پایتون انجام داده اید،
Python yeah so where does that fit into
بله  پس این در کجای
the picture of J and K and APO and well
تصویر J و K و APO قرار می‌گیرد و خوب می‌دانید
you know it's much more pragmatic like
که بسیار عمل‌گرایانه‌تر است، مثلاً
in the end you kind of have to end up
در پایان باید به
where the where the libraries are you
جایی برسید که کتابخانه‌ها کجا هستند،
know like because to me my my focus is
زیرا برای من تمرکز من
on productivity I just want to get stuff
روی آن است.  بهره‌وری من فقط می‌خواهم کارها را
done and solve problems so Perl was
انجام دهم و مشکلات را حل کنم، بنابراین پرل برای
great for I created an email company
من عالی بود که یک شرکت ایمیل
called fast mail and Perl was great cuz
به نام ایمیل سریع ایجاد کردم و پرل عالی بود، زیرا
back in the late 90s early 2000s it just
در اواخر دهه 90 اوایل دهه 2000
had a lot of stuff it could do I still
کارهای زیادی داشت که می‌توانست انجام دهد.
had to write my own monitoring system
سیستم مانیتورینگ خودم
and my own web framework my own whatever
و چارچوب وب خودم را بنویسم،
because like none of that stuff existed
چون هیچ یک از آن چیزها وجود نداشت،
but it was the super flexible language
اما این زبان بسیار انعطاف‌پذیر
to do that in and you used Perl
برای انجام این کار بود و شما از
fast ball used as a back-end think so
توپ سریع Perl استفاده می‌کردید که به عنوان پشتیبان استفاده می‌شد، بنابراین
everything was written in Perl yeah yeah
همه چیز در Perl نوشته شده بود.  بله، بله،
everything everything was fell why do
همه چیز سقوط کرد چرا
you think Perl hasn't succeeded or
فکر می کنید پرل موفق نشده است یا بر
hasn't dominated the market where Python
بازاری تسلط پیدا نکرده است، جایی که پایتون
really takes over a lot yeah well I mean
واقعاً خیلی چیزها را تسخیر می کند، بله، منظورم این است که
it felt did dominate it was for time
احساس می کرد بر آن تسلط داشت برای زمان
everything everywhere but then the guy
همه چیز در همه جا بود، اما پس از آن مردی
that
که
Pal Larry will kind of just didn't put
پال لری  به نوعی
the time in anymore
دیگر زمان نمی‌گذارد
and no project can be successful if
و هیچ پروژه‌ای نمی‌تواند موفقیت‌آمیز باشد، اگر وجود
there isn't you know it's particularly
نداشته باشد.
know python is a lot less elegant
پایتون تقریباً از هر نظر بسیار کمتر ظریف است،
language in nearly every way but it has
اما دارای
the data science libraries and a lot of
کتابخانه های علوم داده است و بسیاری از
them are pretty great so I kind of use
آنها بسیار عالی هستند، بنابراین من از
it because it's the best we have but
آن استفاده می کنم زیرا بهترین زبان ما است، اما
it's definitely not good enough what do
قطعا به اندازه کافی خوب نیست.
you think the future programming looks
برنامه نویسی به نظر می رسد
programming looks like if we zoom in on
اگر ما روی
the computational fields on data science
زمینه های محاسباتی در علم داده
on machine learning I hope Swift is
در یادگیری ماشین زوم کنیم، امیدواریم برنامه نویسی آینده چگونه به نظر می رسد، امیدوارم سوئیفت
successful because the goal is Swift the
موفق باشد زیرا هدف سوئیفت به
way Chris Lattner describes it is to be
روشی که کریس لاتنر توصیف می کند این است که
infinitely hackable and that's what I
بی نهایت قابل هک باشد و این همان چیزی است که  من می
want I want something where me and the
خواهم چیزی را بخواهم که من و
people I do research with and my
افرادی که با آنها تحقیق می کنم و
students can look at and change
دانش آموزانم بتوانند
everything from top to bottom there's
همه چیز را از بالا به پایین نگاه کنند و تغییر دهند،
nothing mysterious and magical and
هیچ چیز مرموز و جادویی و
inaccessible unfortunately with Python
غیرقابل دسترسی نیست، متأسفانه با پایتون
it's the opposite of that because
این برعکس آن است، زیرا
pythons so slow it's extremely
پایتون ها آنقدر کند هستند که به شدت
unhackable you get to a point where it's
غیرقابل هک هستند.  به نقطه ای برسید که
like okay from here on down at sea so
از اینجا به بعد در دریا مشکلی ندارد، بنابراین
your debugger doesn't works in the same
دیباگر شما به همان روشی کار نمی کند که
way your profiler doesn't work in the
نمایه گر شما به همان روشی کار نمی کند که
same way your build system doesn't work
سیستم ساخت شما
in the same way it's really not very
به همان شکلی کار نمی کند، واقعاً خیلی خوب نیست.
happy ball at all what's the part you
خوشحالی توپ اصلاً چه بخشی است که دوست دارید
would like to be hackable is it for the
هک شود برای
objective of optimizing training of
هدف بهینه سازی آموزش
neural networks inference in your
شبکه های عصبی استنتاج در
networks is it performance of the system
شبکه های شما عملکرد سیستم است
or is there some non performance related
یا اینکه کارایی غیر مرتبطی وجود دارد
just it's it's a greater thing I'm in
فقط این یک چیز بزرگتر است.  در
the end I want to be productive as a
پایان، من می‌خواهم به‌عنوان یک تمرین‌کننده مثمر ثمر باشم، به این
practitioner so that means that so like
معنی که
at the moment our understanding of deep
درک ما از
learning is incredibly primitive there's
یادگیری عمیق به‌طور باورنکردنی ابتدایی است،
very little we understand most things
ما درک می‌کنیم که بیشتر چیزها
don't work very well even though it
خیلی خوب کار نمی‌کنند، حتی اگر
works better than anything else out
بهتر از هر چیز دیگری کار کنند.
there there's so many opportunities to
فرصت‌های زیادی برای ایجاد آن وجود دارد،
so you look at any domain area like I
بنابراین شما به هر حوزه دامنه‌ای نگاه کنید، مثلاً
don't know speech recognition with deep
تشخیص گفتار را نمی‌دانم با
learning or natural language processing
یادگیری عمیق یا طبقه‌بندی پردازش زبان طبیعی
classification with deep learning or
با یادگیری عمیق یا
whatever every time I look at an area
هر چیزی که هر بار که به منطقه‌ای
with deep learning I always see like oh
با یادگیری عمیق نگاه می‌کنم، همیشه می‌بینم مانند  اوه
it's terrible there's lots and lots of
وحشتناک است که
obviously stupid ways to do things that
راه های بسیار احمقانه زیادی برای انجام کارهایی وجود دارد که
need to be fixed so then I want to be
باید اصلاح شوند، بنابراین من می خواهم
able to jump in there and quickly
بتوانم به آنجا بپرم و به سرعت
experiment and make them better using
آزمایش کنم و آنها را با استفاده از
the programming language is has a role
زبان برنامه نویسی بهتر کنم،
in a huge role yes so currently Python
نقش مهمی دارد بله  بنابراین در حال حاضر پایتون
has a big gap in terms of our ability to
از نظر توانایی ما در
innovate particularly around recurrent
نوآوری به خصوص در مورد
neural networks and natural language
شبکه‌های عصبی مکرر و پردازش زبان طبیعی شکاف بزرگی دارد،
processing because it because it's so
زیرا به دلیل
slow the the actual loop where we
کند بودن حلقه واقعی که در آن
actually loop through words we have to
کلمات را حلقه می‌کنیم، باید
do that whole thing in CUDA C so we
این کار را در CUDA C انجام دهیم.  ما
actually can't innovate with the kernel
در واقع نمی توانیم با
the heart of that most important
هسته اصلی آن
algorithm and it's just a huge problem
الگوریتم نوآوری کنیم و این فقط یک مشکل بزرگ است
and this happens all over the place so
و این در همه جا اتفاق می افتد، بنابراین
we hit you know research limitations
ما می دانیم محدودیت های تحقیق را می دانیم
another example convolutional neural
نمونه دیگری از شبکه های عصبی کانولوشن
networks which actually the most popular
که در واقع محبوب ترین
architecture for lots of things maybe
معماری برای بسیاری از  چیزهایی که شاید
most things in declining we almost
اکثر چیزها در کاهش ما تقریباً
certainly should be using space
مطمئناً باید از
convolutional neural networks but only
شبکه‌های عصبی کانولوشنال فضایی استفاده می‌کردیم، اما فقط
like two people are because to do it you
مانند دو نفر به این دلیل است که برای انجام این کار
have to rewrite all of that CUDA sea
باید همه چیزهای سطح دریا CUDA را بازنویسی کنید
level stuff and yeah this researchers
و بله، محققان
and practitioners don't so like there's
و پزشکان اینطور نیستند.
just big gaps in like what people
شکاف های بزرگی مانند آنچه که مردم
actually research on what people
واقعاً در مورد آنچه مردم
actually implement because of the
واقعاً به دلیل
programming language problem so you
مشکل زبان برنامه نویسی اجرا می کنند تحقیق می کنند، بنابراین
think you think it's it's just too
فکر می کنید
difficult to write in CUDA see that a
نوشتن در CUDA بسیار دشوار است، ببینید
programming like a higher level
برنامه نویسی مانند یک
programming language like Swift should
زبان برنامه نویسی سطح بالاتر مانند سوئیفت باید
enable the the easier input fooling
ساده تر را فعال کند.  ورودی گول زدن
around creative stuff with RN ends or
در مورد چیزهای خلاقانه با RN به پایان می رسد یا انحراف را تجزیه می کند
was parse convolution your noise kind of
سروصدای شما به نوعی
who's a who's at fault who's who's a
مقصر کیست که
charge of making it easy for a research
مسئول آسان کردن تحقیق است
- player I mean no one's at fault just
- بازیکن منظورم این است که هیچ کس مقصر نیست، فقط
know what he's got around to it yet or
بدانید که او هنوز چه چیزی در مورد آن کار کرده است یا
it's just it's hard right and I mean
فقط سخت است درست است و منظورم
part of the fault is that we ignored
بخشی از اشتباه این است که ما
that whole APL kind of direction most
آن نوع جهت گیری APL را نادیده گرفتیم که به طور
prominently everybody did for 60 years
برجسته همه افراد به مدت 60 سال و
50 years but recently people have been
50 سال انجام می دادند، اما اخیراً مردم
starting to reinvent pieces of that and
شروع به اختراع مجدد قطعات آن کرده اند و به
kind of create some interesting new
نوعی مسیرهای جالب جدید ایجاد کرده اند.
directions in the compiler technology so
در فناوری کامپایلر، بنابراین
the place where that's particularly
مکانی که در آن به ویژه
happening right now is something called
در حال حاضر اتفاق می‌افتد چیزی به نام
ml ir which is something that ok I'm
ml ir است که بسیار خوب است.
because the problem is they're currently
مشکل این است که آنها در حال حاضر
writing a acceptable fast you know GPU
یک سرعت قابل قبول می نویسند، شما می دانید که
program is too complicated regardless of
برنامه GPU بدون توجه به
what language you use no and that's just
زبانی که استفاده می کنید بسیار پیچیده است و این فقط به این
because if you have to deal with the
دلیل است که اگر مجبور باشید با این واقعیت کنار بیایید
fact that I've got you know 10,000
که من 10000 رشته را می شناسید
threads and I have to synchronize
و من باید
between them all and I have to put my
بین همه آن‌ها همگام‌سازی کنم و من باید
thing in to grid blocks and think about
چیزم را در بلوک‌های شبکه قرار دهم و به
warps and all this stuff it's just it's
تاب‌ها و همه این چیزها فکر کنم، فقط کافی است که برای
just so much boilerplate to do that well
انجام این کار به خوبی این کار را انجام دهیم،
you have to be a specialist at that and
باید در آن متخصص باشی و
it's going to be a year's work to you
یک سال کار می‌شود.  می
know optimize that algorithm in that way
دانید که الگوریتم را به این شکل بهینه کنید،
but with things like tensor
اما با چیزهایی مانند
comprehensions and tile and ml ir and t
درک تانسور و tile و ml ir و t
vm there's all these various projects
vm همه این پروژه های مختلف وجود دارد
which are all about saying let's let
که همه در مورد این هستند که بگوییم اجازه دهید
people create like domain-specific
افراد مانند زبان های دامنه خاص
languages for tensor computations these
برای محاسبات تانسور ایجاد کنند.
are the kinds of things we do are
کارهایی که ما انجام می دهیم
generally in on the GPU for deep
عموماً برای یادگیری عمیق در پردازنده گرافیکی قرار دارند
learning and then have a compiler which
و سپس یک کامپایلر داریم که
can optimize that tensor computation a
می تواند محاسبات تانسور را بهینه کند.
came up with such a domain-specific
با چنین زبان دامنه ای خاص،
language in fact true one
در واقع یک
domain-specific language for expressing
زبان خاص دامنه برای بیان
this is what my tensor computation is
این، همان چیزی است که محاسبات تانسور من است
and another domain-specific language for
و زبان خاص دامنه دیگری برای
expressing this is the kind of the way I
بیان این، روشی است که من
want you to structure the compilation of
می خواهم ساختار کامپایل
that like do it block by block and do
آن را انجام دهید.  بلوک به بلوک و
these bits in parallel
این بیت‌ها را به صورت موازی انجام می‌دهد،
they were able to show how you can
آنها می‌توانند نشان دهند که چگونه می‌توانید
compress the amount of code by 10x
مقدار کد را 10 برابر
compared to optimized GPU code and get
در مقایسه با کد GPU بهینه‌سازی شده فشرده کنید و
the same performance so that's like so
عملکرد یکسانی داشته باشید، به طوری که
these other things are kind of sitting
این موارد دیگر به نوعی
on top of that kind of research and ml
در بالای آن قرار دارند.  نوعی تحقیق و ml
ir is pulling a lot of those best
ir بسیاری از بهترین
practices together and now we're
روش‌ها را با هم جمع می‌کند و اکنون ما
starting to see work done on making all
شروع به دیدن کارهای انجام شده برای
of that directly accessible through
دسترسی مستقیم به همه آن‌ها از طریق
Swift so that I could use Swift to kind
سوئیفت کرده‌ایم تا بتوانم از Swift برای
of write those domain-specific languages
نوشتن آن زبان‌های خاص دامنه استفاده کنم
and hopefully we'll get them Swift CUDA
و  امیدواریم که هسته‌های Swift CUDA را
kernels written in a very expressive and
به روشی بسیار رسا و
concise way that looks a bit like J in
مختصر که کمی شبیه J در
APL and then Swift layers on top of that
APL به نظر می‌رسد و سپس لایه‌های Swift در بالای آن
and then a swift UI on top of that and
و سپس یک رابط کاربری سریع در بالای آن نوشته شده و می‌دانید
you know it'll be so nice if we can get
که اینطور خواهد بود.  خوب است اگر بتوانیم
to that point that does it all
به آن نقطه برسیم که همه چیز
eventually boil down to CUDA and NVIDIA
در نهایت به پردازنده‌های گرافیکی CUDA و NVIDIA خلاصه می‌شود،
GPUs unfortunately at the moment it does
متأسفانه در حال حاضر این اتفاق می‌افتد،
but one of the nice things about ml ir
اما یکی از چیزهای خوب در مورد ml ir
if AMD ever gets their act together
اگر AMD یک‌وقت دست به کار شود
which they probably won't is that they
و احتمالاً این کار را نخواهد کرد این است که  آن‌ها
or others could write MLA our backends
یا دیگران می‌توانند MLA پشتیبان‌های ما را
for other GPUs or other or other tensor
برای پردازنده‌های گرافیکی دیگر یا دیگر یا سایر
computation devices of which today there
دستگاه‌های محاسباتی تانسور بنویسند که امروزه
are increasing number are like graph
تعداد آنها در حال افزایش است، مانند
core or vertex AI or whatever so yeah
هسته نمودار یا رأس هوش مصنوعی یا هر چیز دیگری، بنابراین بله،
being able to target lots of backends
توانایی هدف‌گیری تعداد زیادی بک‌اند از
would be another benefit of this and the
دیگر مزایای این خواهد بود.  در
moment NVIDIA is massively overcharging
حال حاضر بازار واقعاً به رقابت نیاز دارد در حال حاضر NVIDIA
for their kind of enterprise class cards
برای نوع کارت‌های خود در کلاس سازمانی به شدت هزینه می‌کند،
because there is no serious competition
زیرا رقابت جدی وجود ندارد،
because nobody else is doing the
زیرا هیچ کس دیگری
software properly in the cloud there is
نرم‌افزار را به درستی در فضای ابری انجام نمی‌دهد،
some competition right but not really
رقابت درستی وجود دارد، اما واقعاً
other than TP used for heavy use are
غیر از TP مورد استفاده برای کارهای سنگین نیست.  استفاده
almost unprogrammed well at the moment
تقریباً به خوبی برنامه ریزی نشده است در حال حاضر
you can't the GPUs has the same problem
شما نمی توانید GPU ها همین مشکل را دارند،
the case is even worse so TP use the
مورد حتی بدتر است، بنابراین TP use
Google actually made an explicit
Google در واقع تصمیم صریح گرفت
decision to make them almost entirely
تا آنها را تقریباً به طور کامل
unprogrammed ball because they felt that
توپ برنامه ریزی نشده بسازد، زیرا آنها احساس کردند که
there was too much IP in there and if
IP زیادی در آن وجود دارد.  در آنجا و اگر
they gave people direct access to
آنها به افراد دسترسی مستقیم به
program them people would learn their
برنامه‌نویسی می‌دادند، مردم اسرار آنها را یاد می‌گرفتند،
secrets yeah so you can't actually
بله، بنابراین شما نمی‌توانید به طور
directly
مستقیم
program the memory in a teepee you you
حافظه را در یک تیپی برنامه‌نویسی کنید،
can't even directly like create code
حتی نمی‌توانید مستقیماً ایجاد کدی را دوست داشته باشید
that runs on and that you look at on the
که اجرا شود و شما به آن نگاه کنید.
machine that has the GPU it all goes
دستگاهی که دارای GPU است، همه چیز
through a virtual machine so all you can
از طریق یک ماشین مجازی عبور می کند، بنابراین تنها کاری که می توانید
really do is this kind of cookie cutter
انجام دهید این است که این نوع کوکی برش
thing of like plug into high-level stuff
مانند اتصال به چیزهای سطح بالا
together which is just super tedious and
با هم است که بسیار خسته کننده و
annoying and totally unnecessary so what
آزاردهنده و کاملا غیر ضروری است، بنابراین به
was the tell me if you could the origin
من بگویید چه بود  اگر می‌توانید
story of fast AI what is the motivation
داستان منشأ هوش مصنوعی سریع چیست، انگیزه
its mission its dream so I guess the
ماموریت رویای آن چیست، بنابراین حدس می‌زنم که
founding story is heavily tied in my
داستان تأسیس به شدت در
previous startup which is a company
استارت‌آپ قبلی من که شرکتی
called in lytic which was the first
به نام lytic است که اولین
company to focus on deep learning for
شرکتی بود که بر یادگیری عمیق برای
medicine and I created that because I
پزشکی و پزشکی تمرکز کرد، گره خورده است.  من آن را ایجاد کردم زیرا
saw that was a huge opportunity to
دیدم که این فرصت بزرگی بود تا
there's a there's a about a 10x shortage
حدود 10 برابر کمبود
of the number of doctors in the world
پزشک در جهان وجود داشته باشد
and the developing world that we need
و کشورهای در حال توسعه که به آن نیاز داریم،
expected it would take about three
انتظار داشتند حدود
hundred years to train enough doctors to
سیصد سال طول بکشد تا پزشکان کافی برای
meet that gap but I guess that maybe if
پاسخگویی به آن تربیت شوند.  شکاف، اما من حدس می‌زنم که شاید اگر از
we used deep learning for some of the
یادگیری عمیق برای برخی از
analytics we could maybe make it so you
تجزیه و تحلیل‌ها استفاده می‌کردیم، شاید بتوانیم آن را انجام دهیم، بنابراین به
don't need as highly trained doctors
پزشکان بسیار آموزش دیده نیازی به
diagnosis diagnosis and treatment
تشخیص و برنامه‌ریزی درمان نداشته باشید که
just before get the first day I was
دقیقاً قبل از رسیدن به اولین روزی که من
where's the biggest benefit of AI in
در آنجا بودم، بزرگترین مزیت آن کجاست.  بزرگترین مزیت هوش مصنوعی در
medicine DC today and not much not much
پزشکی DC امروز و
happening today in terms of like stuff
امروز خیلی اتفاق نمی افتد از نظر چیزهای مشابهی
that's actually out there it's very
که در واقع وجود دارد، خیلی
early but in terms of the opportunity
زود است، اما از نظر فرصت،
it's to take markets like India and
استفاده از بازارهایی مانند هند و
China and Indonesia which have big
چین و اندونزی است که
populations Africa small numbers of
جمعیت زیادی در آفریقا دارند، تعداد کمی.  از
doctors and provide diagnostic
پزشکان و ارائه
particularly treatment planning and
برنامه‌ریزی تشخیصی به‌ویژه درمان و
triage kind of on device so that if you
تریاژ بر روی دستگاه به طوری که اگر
do a you know test for malaria or
آزمایشی را برای مالاریا یا
tuberculosis or whatever you immediately
سل یا هر چیز دیگری انجام دهید، فوراً
get something that even a health care
چیزی دریافت کنید که حتی یک کارمند مراقبت‌های بهداشتی
worker that's had a month of training
که یک ماه آموزش دیده است،
can get a very high quality assessment
می‌تواند بسیار بالا باشد.  ارزیابی کیفیت
of whether the
اینکه آیا
patient might be at risk until you know
بیمار ممکن است در معرض خطر باشد تا زمانی که بدانید
okay we'll send them off to a hospital
خوب است، ما او را به بیمارستانی می فرستیم،
so for example in Africa outside of
به عنوان مثال در آفریقا در خارج از
South Africa there's only five pediatric
آفریقای جنوبی تنها پنج
radiologists for the entire continent so
رادیولوژیست اطفال برای کل قاره وجود دارد،
most countries don't have any so if your
بنابراین اکثر کشورها هیچ متخصصی ندارند.  اگر
kid is sick and they need something
کودک شما بیمار است و به چیزی نیاز دارد،
diagnose your medical imaging the person
تصویربرداری پزشکی خود را تشخیص دهید،
even if you're able to get medical
حتی اگر بتوانید
imaging done the person that looks at it
تصویربرداری پزشکی انجام دهید، فردی که به آن نگاه می کند،
will be you know a nurse at best yeah
در بهترین حالت یک پرستار می شناسید، بله،
but actually in India for example and in
اما در واقع در هند و به عنوان مثال در
China almost no x-rays are read by
چین  تقریباً هیچ‌کس توسط هیچ متخصص آموزش‌دیده‌ای توسط اشعه ایکس خوانده نمی‌شود،
because they don't have enough so if
زیرا آنها به اندازه کافی نیستند، بنابراین اگر
instead we had a algorithm that could
الگوریتمی داشتیم که می‌توانست
take the most likely high-risk 5% and
احتمال خطر بالای 5٪ را بگیرد و
say triage basically say okay somebody
بگوییم تریاژ اساساً بگوییم خوب است، کسی
needs to look at this it would massively
باید به این موضوع نگاه کند.  این به طور گسترده ای
change the kind of way that what's
نوع روشی را که
possible with medicine in the developing
با پزشکی در کشورهای در حال توسعه امکان پذیر است تغییر می دهد
world and remember they have
و به یاد داشته باشید که آنها به طور
increasingly they have money there the
فزاینده ای پول دارند در
developing world they're not imported
جهان در حال توسعه آنها وارداتی نیستند.
they're getting the diagnostic equipment
تجهیزات تشخیصی را دریافت می‌کنند،
but they just there's no way for a very
اما برای مدت طولانی راهی وجود ندارد که
long time will they be able to have the
بتوانند
expertise shortage of their sweeties
کمبود تخصص شیرینی‌هایشان را برطرف کنند
okay and that's where the deep learning
و اینجاست که سیستم‌های یادگیری عمیق
systems could step in and magnify the
می‌توانند وارد عمل شوند و تخصص خود را افزایش دهند.
see just a longer it a little bit longer
فقط کمی طولانی‌تر ببینید، کمی طولانی‌تر
yeah the interaction you still see the
بله تعامل شما هنوز هم
human expert still at the core of these
متخصص انسانی را می‌بینید که هنوز در هسته این
systems yeah absolutely there's
سیستم‌ها قرار دارد، بله، قطعاً
something in medicine that can be
چیزی در پزشکی وجود دارد که می‌تواند
automated almost completely I don't see
تقریباً به طور کامل خودکار شود، من
the point of even thinking about that
حتی فکر کردن به آن را نمی‌دانم.
because we have such a shortage of
از آنجایی که ما چنین کمبودی داریم،
people why would we not why would we
چرا نمی‌خواهیم چرا بخواهیم
want to find a way not to use them like
راهی پیدا کنیم که از آن‌ها مانند افرادی که داریم استفاده نکنیم.
getting rid of the person doesn't impact
این فرد
your unit economics at all and it
اصلاً بر اقتصاد واحد شما تأثیر نمی گذارد و
totally ignores effect that there are
کاملاً تأثیر این را نادیده می گیرد که کارهایی وجود دارد که
things people do better than machines so
مردم بهتر از ماشین ها انجام می دهند ، بنابراین
it's just to me that's not a useful way
فقط برای من است که روش مفیدی
of framing the problem I guess
برای چارچوب بندی مشکل نیست. حدس می زنم
just to clarify I guess I meant there
فقط برای روشن شدن باشد فکر می کنم منظورم آنجا بود.
may be some problems where you can avoid
ممکن است مشکلاتی وجود داشته باشد که می‌توانید
even going to the expert ever sort of
حتی از مراجعه به متخصص اجتناب کنید و از
maybe preventive care or some basic
مراقبت‌های پیشگیرانه یا برخی
stuff flowing and food allowing the
چیزهای اساسی که جریان دارند و غذا به متخصص اجازه می‌دهد
expert to focus on the things that are
روی چیزهایی تمرکز کند
that are really that well that's what
که واقعاً خوب هستند، این همان کاری است که
the triage would do right so the triage
تریاژ انجام می‌دهد.  تریاژ می‌گوید
would say okay it's ninety ninety nine
خوب است نود و نود و نه
percent sure there's nothing here right
درصد مطمئن شوید که هیچ چیز درستی در اینجا وجود ندارد،
so you know that can be done on device
بنابراین می‌دانید که می‌توان این کار را روی دستگاه انجام داد
and they can just say okay go home so
و آنها فقط می‌توانند بگویند خوب برو به خانه، بنابراین
the experts are being used to look at
کارشناسان برای بررسی
the stuff which has some chance it's
مواردی استفاده می‌شوند که تا حدودی
worth looking at which most things is
ارزش دیدن را دارند.  که بیشتر چیزها
it's not you know it's fine why do you
اینطور نیست شما می دانید خوب است چرا
think we haven't quite made progress on
فکر می کنید ما هنوز در این زمینه پیشرفت نکرده ایم،
that yet in terms of the the scale of
از نظر مقیاس
how much AI is applied in the middle
استفاده از هوش مصنوعی در وسط،
there's a lot of reasons I mean one is
دلایل زیادی وجود دارد که منظورم یکی از آنها
it's pretty new I only started and let
زیبا بودن است.  جدید من تازه شروع کردم و اجازه دادم
it can like 2014 and before that like
سال 2014 را دوست داشته باشد و قبل از آن
it's hard to express to what degree the
سخت است بیان کنم که دنیای پزشکی تا چه حد
medical world was not aware of the
از
opportunities here so I went to iris na
فرصت های اینجا آگاه نبود بنابراین به irisna
which is the world's largest radiology
که بزرگترین کنفرانس رادیولوژی جهان است رفتم
conference and I told everybody I could
و به همه گفتم که می توانم
you know like I'm doing this thing this
شما می دانید که من این کار را انجام می دهم و این
deep learning please come and check it
یادگیری عمیق را انجام می دهم، لطفاً بیایید و آن را بررسی کنید و
out and no one had any idea what I was
هیچ کس نمی دانست در
talking about and no one had any
مورد چه چیزی صحبت می کردم و هیچ کس
interest in it so like we've come from
علاقه ای به آن نداشت، بنابراین مثل اینکه ما از
absolute zero which is hard and then the
صفر مطلق آمده ایم که سخت است و  سپس
whole regulatory framework education
کل سیستم آموزشی چارچوب نظارتی
system everything is just set up to
همه چیز به گونه ای تنظیم شده است که
think of doctoring in a very different
به دکتری به روشی بسیار متفاوت فکر کند،
way so today there is a small number of
بنابراین امروزه تعداد کمی از افراد وجود دارند
people who are deep learning
که همزمان پزشکان و پزشکان یادگیری عمیق هستند
time and that we're starting to see the
و ما شروع به دیدن
first ones come out of their PhD
اولین‌ها از برنامه‌های دکتری خود خارج می‌شوند،
programs so that Kinane over in
به طوری که Kinane در
fostering Cambridge has a number of
پرورش کمبریج تعدادی
students now who are data data science
دانشجو دارد که متخصص علوم داده هستند،
experts deep learning experts and and
متخصصان یادگیری عمیق و
actual medical doctors quite a few
پزشکان واقعی پزشکان، تعداد بسیار کمی از
doctors have completed
پزشکان
first day of course now and are
روز اول دوره را گذرانده‌اند و در حال
publishing papers and creating journal
انتشار مقالات هستند.  و ایجاد
reading groups in the American Council
گروه‌های مطالعه مجلات در شورای
of radiology and like it's just starting
رادیولوژی آمریکا و مانند این که تازه شروع شده است،
out but it's going to be a long process
اما این یک فرآیند طولانی خواهد بود.
hospitals have to develop a new way of
یک روش جدید برای
understanding that sometimes it makes
درک اینکه گاهی اوقات
sense for data to be you know looked at
منطقی است که داده ها به
in raw form in large quantities in order
صورت خام در مقادیر زیاد به آنها نگاه شود
to create world-changing results he has
تا نتایج متحول کننده جهان ایجاد شود.
problem but sounds reminiscent of
یادآور
autonomous vehicles as well many of the
وسایل نقلیه خودران و همچنین بسیاری از
same regulatory challenges meaning the
چالش‌های نظارتی یکسان است، یعنی
same data challenges yeah I mean funnily
همان چالش‌های داده، بله، به طرز خنده‌داری منظورم این است
enough that problem is less their
که مشکل کمتر
regulation and more the interpretation
مقررات آنها و بیشتر تفسیر
of that regulation by by lawyers in
آن مقررات توسط وکلای
hospital so hipper is actually was
بیمارستان است، بنابراین Hipper در واقع
designed to its it to P and hipper is
برای آن طراحی شده است.  P و Hipper is
not standing does not stand for privacy
not standing به معنی حریم خصوصی نیست بلکه مخفف
it stands for portability it's actually
قابل حمل بودن است در واقع به
meant to be a way that data can be used
معنای راهی است که می توان از داده ها استفاده کرد
and it was created with lots of gray
و با مناطق خاکستری زیادی ایجاد شد
areas because the idea is that would be
زیرا ایده این است که
more practical and would help people to
عملی تر است و به مردم کمک می کند تا  از
use this this legislation to actually
این قانون برای به
share data in a more thoughtful way
اشتراک گذاشتن داده‌ها به روشی متفکرانه‌تر استفاده کنید،
unfortunately it's done the opposite
متأسفانه برعکس عمل می‌شود،
because when a lawyer sees a gray area
زیرا وقتی یک وکیل یک منطقه خاکستری را می‌بیند، می‌بیند
they see oh if we don't know we won't
آه، اگر نمی‌دانیم از ما
get sued then we can't do it today
شکایت نمی‌شود، پس امروز نمی‌توانیم این کار را انجام دهیم.
so hipper is not exactly the problem the
هیپر دقیقاً مشکل نیست،
problem is more than there's hospital
مشکل بیشتر از آن است که
lawyers are not incentive to make bold
وکلای بیمارستان انگیزه ای برای تصمیم گیری جسورانه
decisions about data portability or even
در مورد قابلیت حمل داده یا حتی
to embrace technology that saves lives
پذیرش فناوری که جان انسان ها را نجات می دهد
no they more want to not get in trouble
نیست، آنها بیشتر نمی خواهند برای پذیرش حق دچار مشکل نشوند.
also so slaves in a very abstract way
بنابراین برده ها به شیوه ای بسیار انتزاعی
which is like oh we've been able to
که مثل اوه ما توانسته ایم
release these hundred thousand and on
این صد هزار را منتشر کنیم و در
most records I can't point at the
اکثر رکوردها نمی توانم به
specific person whose life that's saved
شخص خاصی اشاره کنم که زندگی اش نجات یافته است،
I can say like oh we've ended up with
می توانم بگویم اوه ما به این نتیجه رسیدیم.
this paper which found this result which
مقاله ای که این نتیجه را پیدا کرده است که می
you know diagnosed a thousand more
دانید در
people
غیر این صورت هزاران نفر دیگر را تشخیص داده است، اما مانند این است که به کدام یک از آنها
helped it's it's very abstract and on
کمک شده است، بسیار انتزاعی است و در
the counter side of that you may be able
طرف مقابل ممکن است بتوانید
to point to a life that was taken
به زندگی ای اشاره کنید که
because of something though yeah or or
به دلیل چیزی گرفته شده است، هرچند بله یا
or a person whose privacy was violated
یا شخصی که حریم خصوصی او نقض شده بود
it was like oh this specific person you
مثل این بود که اوه این شخص خاصی که می‌دانید
know there was de-identified so we've
شناسایی نشده است، بنابراین ما
identified just a fascinating topic
فقط یک موضوع جذاب را شناسایی کرده‌ایم
fast AI but on the question of privacy
که در حال پرش به اطراف هستیم.
data is the fuel for so much innovation
داده ها سوخت بسیاری از نوآوری ها
in deep learning what's your sense and
در یادگیری عمیق است که حس و
privacy whether we're talking about
حریم خصوصی شما چیست، چه در مورد
Twitter Facebook YouTube just the
توییتر فیس بوک یوتیوب صحبت کنیم، فقط
technologies like in the medical field
فناوری هایی مانند در زمینه پزشکی
that rely on people's data in order to
که به داده های افراد متکی هستند تا
create impact how do we get that right
تأثیر بگذارند چگونه می توانیم این حق را
respecting people's privacy and yet
رعایت کنیم.  حفظ حریم خصوصی افراد و در عین حال
creating technology that just learns
ایجاد فناوری که فقط
from data one of my areas of focus is on
از داده‌ها یاد می‌گیرد، یکی از حوزه‌های تمرکز من
doing more with less data which so most
انجام کارهای بیشتر با داده‌های کمتر است که
vendors unfortunately are strongly
متأسفانه اکثر فروشندگان به شدت به
incented to find ways to require more
دنبال یافتن راه‌هایی برای نیاز به
data and more computation so Google and
داده‌های بیشتر و محاسبات بیشتر هستند، بنابراین گوگل و
IBM being the most obvious IBM yeah so
آی‌بی‌ام واضح‌ترین آنها هستند.  IBM بله، پس
Watson you know so Google and IBM both
واتسون شما می دانید، بنابراین گوگل و IBM هر دو
strongly push the idea that you have to
قویاً این ایده را مطرح می کنند که
people than anybody else and so you have
شما باید باشید.
nobody else can do it and Google's very
می تواند این کار را انجام دهد و گوگل در
upfront about this like Geoff Dana's
این مورد بسیار مقدماتی است، مانند اینکه جف دانا به
going out there and given talks and said
آنجا می رود و صحبت می کند و می گوید
our goal is to require a thousand times
هدف ما این است که به هزار برابر
more computation but less people our
محاسبات بیشتر نیاز داشته باشیم، اما
goal is to use the people that you have
هدف ما استفاده از افرادی است که شما
better and the data you have better in
بهتر دارید و داده های شما بهتر است.  در
the computation you have better so one
محاسبات شما بهتر است، بنابراین یکی
of the things that we've discovered is
از چیزهایی که ما کشف کرده ایم
or or at least highlighted is that you
یا حداقل برجسته کرده ایم این است که شما
very very very often don't need much
خیلی خیلی خیلی خیلی به داده های زیادی نیاز ندارید
data at all and so the data you already
و بنابراین داده هایی را که در حال حاضر
have in your organization
در سازمان خود دارید،
we'll be enough to get state-of-the-art
خواهیم داشت.  برای به دست آوردن نتایج پیشرفته کافی است،
results so like my starting point would
بنابراین مانند نقطه شروع من
be this going to say around privacy is a
این است که بگویم در مورد حریم خصوصی
lot of people are looking for ways to
افراد زیادی به دنبال راه هایی برای
share data and aggregate data but I
اشتراک گذاری داده ها و جمع آوری داده ها هستند، اما من
think often that's unnecessary they
فکر می کنم اغلب غیرضروری است آنها
assume that they need more data than
تصور می کنند که آنها  به داده‌های بیشتری نسبت به
they do because they're not familiar
آنها نیاز دارند، زیرا آنها
with the basics of transfer learning
با اصول یادگیری انتقال آشنا نیستند،
which is this critical technique for
که این تکنیک حیاتی برای
needing orders of magnitude less data is
نیاز به داده‌های کم‌تر است.
the recommender system context where
جایی که
individual data is the most useful for
داده‌های فردی جرمی هاوارد فردی شما
freeing for providing a product that's
برای ارائه محصولی
impactful for you so for giving you
مؤثر برای شما مفیدترین است، بنابراین برای ارائه
advertisements for recommending to your
تبلیغات به شما برای توصیه به
movies for doing medical diagnosis is
فیلم‌هایتان برای انجام تشخیص پزشکی،
your sense we can build with a small
حس شماست که می‌توانیم با
amount of data general models they will
مقدار کمی از داده‌ها، مدل‌های کلی آنها را بسازیم.
have a huge impact for most people that
برای بسیاری از مردم تأثیر زیادی خواهد داشت که
we don't need to have data from punching
ما نیازی به داشتن داده‌های حاصل از مشت زدن
on the whole I'd say yes I mean they're
در کل نداریم، می‌توانم بگویم بله، منظورم این است که آنها
things like you know recommender systems
چیزهایی هستند که می‌دانید سیستم‌های توصیه‌گر
have this cold-start problem where you
این مشکل شروع سرد را دارند، جایی که
know Jeremy is a new customer we haven't
می‌دانید جرمی یک  مشتری جدیدی که
seen him before so we can't recommend
قبلاً او را ندیده‌ایم، بنابراین نمی‌توانیم بر
him things based on what else he's
اساس چیزهای دیگری که
bought and liked with us and there's
با ما خریده و دوست داشته است، چیزهایی را به او توصیه کنیم و
various workarounds to that like in a
راه‌حل‌های مختلفی برای آن وجود دارد، مانند
lot of music programs we'll start out by
بسیاری از برنامه‌های موسیقی، ما با
saying which of these artists you like
گفتن اینکه کدام یک از اینها شروع می‌کنیم.  هنرمندانی که دوست دارید
which of these albums do you like which
کدام یک از این آلبوم ها را دوست دارید کدام یک
of these songs do you like Netflix used
از این آهنگ ها را دوست دارید نتفلیکس قبلا این کار را
to do that nowadays they they tend not
انجام می داد که امروزه آنها تمایل دارند
to people kind of don't like that
مردم این کار را دوست ندارند
because they think oh we don't want to
زیرا آنها فکر می کنند اوه ما نمی خواهیم
bother the user so you could work around
کاربر را اذیت کنیم.  شما می توانید
that by having some kind of data sharing
با داشتن نوعی به اشتراک گذاری داده ها
where you get my marketing record from
که سوابق بازاریابی من را از
axiom or whatever and try to guess from
بدیهیات یا هر چیز دیگری بدست می آورید، حل کنید و سعی کنید از
that to me the the benefit to me and to
آن حدس بزنید که منفعت من و
society of saving me five minutes on
جامعه از صرفه جویی پنج دقیقه ای در
answering some questions versus the
پاسخ به برخی سؤالات در مقابل سؤالات
negative externalities of if the privacy
منفی است.  اگر مسئله حفظ حریم خصوصی
issue doesn't add up so I think like a
جمع نشود، عوارض جانبی وجود دارد، بنابراین من فکر می‌کنم
lot of the time the places where people
بسیاری از مواقع مکان‌هایی که افراد
invading our privacy in order to provide
به منظور ایجاد راحتی به حریم خصوصی ما تجاوز می‌کنند، در
convenience is really about just trying
واقع تلاش
to make them more money and and they
برای کسب درآمد بیشتر آنهاست و آنها
move these negative externalities and to
این اثرات منفی خارجی را جابه‌جا می‌کنند.  و به
places that they don't have to pay for
جاهایی که مجبور نیستند برای
them so when you actually see
آنها پول بپردازند، بنابراین وقتی می بینید
regulations appear that actually cause
مقرراتی ظاهر می شود که در واقع باعث می شود
the companies that create these negative
شرکت هایی که این اثرات جانبی منفی را ایجاد می کنند
externalities to have to pay for it
مجبور شوند خودشان هزینه آن را بپردازند، می
they say well we can't do it anymore so
گویند خوب ما دیگر نمی توانیم این کار را انجام دهیم، بنابراین
the cost is actually too high right but
هزینه  در واقع خیلی بالا است، اما
for something like medicine yeah I mean
برای چیزی مانند دارو بله، منظورم این است که
the hospital has my you know medical
بیمارستان
records and also I own my medical data
دارای تصویربرداری پزشکی من است.
called doc AI one of the things doc AI
هوش مصنوعی
does is that this has an app you can
این است که برنامه ای دارد که می توانید
connect to you know Sutter Health's and
به آن متصل شوید، Sutter Health و
webcore and Walgreens and download your
webcore و Walgreens را بشناسید و
medical data to your phone and then
داده های پزشکی خود را در تلفن خود دانلود کنید و سپس
upload it again at your discretion to
به صلاحدید خود دوباره آن را آپلود کنید تا
share it as you wish so with that kind
هر طور که می خواهید به اشتراک بگذارید تا با چنین
of approach we can share our medical
رویکردی بتوانیم  اطلاعات پزشکی خود را
information with the people we want to
با افرادی که می‌خواهیم به اشتراک بگذاریم
yes of control I mean it really being
بله، منظورم این است که واقعاً می‌توانیم افرادی را که
able to control who you share with us on
با ما به اشتراک می‌گذارید کنترل کنیم،
yeah so that that has a beautiful
بله، به طوری که
interesting tangent but to return back
مماس زیبای جالبی داشته باشد، اما برای بازگشت
to uh the origin story of fast they act
به داستان اصلی سریع، آنها
right so so before I started fast AI I
درست عمل می‌کنند.  بنابراین، قبل از اینکه هوش مصنوعی سریع را شروع کنم،
spent a year researching where the
یک سال را صرف تحقیق در مورد
biggest opportunities for deep learning
بزرگترین فرصت‌ها برای یادگیری عمیق کردم،
because I knew from my time at Cal in
زیرا از زمان من در کال به
particular that deep learning had kind
ویژه می‌دانستم که یادگیری عمیق به
of hit this threshold point where it was
نوعی به این آستانه رسیده است، جایی که
rapidly becoming the state of the art
به سرعت در حال تبدیل شدن به
approach in every areas that looked at
رویکرد هنری است.  در هر حوزه‌ای که به آن نگاه کردم
it and I've been working with neural
و من
nets for over 20 years I knew that from
بیش از 20 سال با شبکه‌های عصبی کار کردم، می‌دانستم که از
a theoretical point of view once it hit
نقطه نظر تئوری، زمانی که به
that point it would do that in kind of
آن نقطه رسید، تقریباً در
just about every domain and so I kind of
همه حوزه‌ها این کار را انجام می‌دهد و بنابراین من
spent a year researching what are the
یک سال را صرف تحقیق در مورد
domains it's going to have the biggest
حوزه‌هایی کردم که قرار است
low-hanging fruit in the shortest time
در کوتاه‌ترین دوره پزشکی، بزرگترین میوه کم‌آویز را داشته باشد،
medicine but there were so many I could
اما تعداد زیادی از آنها می‌توانستم
have picked and so there was a kind of
انتخاب کنم و بنابراین
level of frustration for me of like okay
نوعی ناامیدی برای من وجود داشت.
I'm really glad we've opened up the
واقعاً خوشحالم که
medical deep learning world and today is
دنیای یادگیری عمیق پزشکی را باز کردیم و امروز
huge as you know but we can't do you
بسیار بزرگ است همانطور که می دانید، اما نمی توانیم
know I can't do everything I don't even
بدانید که من نمی توانم همه کارهایی را که حتی نمی دانم انجام دهم،
know like it took like in medicine it
مانند آنچه در پزشکی طول کشید، انجام دهم.
took me a really long time to even get a
واقعاً زمان زیادی است که حتی
sense of like what kind of problems to
متوجه شوم چه نوع مشکلاتی را برای
medical practitioners solve what kind of
پزشکان حل می‌کنند که چه نوع
data do they have who has that data so I
داده‌هایی دارند که آن داده‌ها را دارند، بنابراین
kind of felt like I need to approach
احساس کردم
this differently if I want to maximize
اگر می‌خواهم تأثیر مثبت را به حداکثر برسانم، باید به روشی متفاوت به این موضوع برخورد کنم.
the positive impact of deep mourning
عزاداری عمیق
rather than me picking an area and
به جای اینکه من یک منطقه را انتخاب کنم و
trying to become good at it and building
سعی کنم در آن خوب شوم و
something I should let people who are
چیزی بسازم، باید به افرادی که
already domain experts in those areas
قبلاً متخصص دامنه در آن مناطق هستند
and who already have the data do it
و قبلاً داده ها را در اختیار دارند اجازه دهم که خودشان این کار را انجام دهند،
themselves mm-hmm so that was the reason
بنابراین این دلیل
for fast AI is to basically try and
هوش مصنوعی سریع بود.  این است که اساساً تلاش کنیم و
figure out how to get deep learning into
بفهمیم که چگونه یادگیری عمیق را به
the hands of people who could benefit
دست افرادی برسانیم که می توانند
from it and help them to do so in as
از آن بهره ببرند و به آنها کمک کنند تا این کار را به بهترین شکل ممکن
quick and easy and effective way as
سریع، آسان و موثر انجام دهند.
the the domain expert yeah and like
تا
partly it's because like unlike most
حدودی به این دلیل است که بر خلاف بسیاری از
people in this field
افراد در این زمینه،
my background is very applied and
سابقه من بسیار کاربردی و
industrial that my first job at MIT was
صنعتی است که اولین کار من در MIT
at McKinsey and company I spent 10 years
در مک کینزی و شرکت بود که 10 سال را
in management consulting I I spend a lot
در مشاوره مدیریت گذراندم، من
of time with domain experts you know so
زمان زیادی را با متخصصان حوزه می گذرانم که می دانید.  به
I kind of respect them and appreciate
آنها احترام بگذارم و از
them and know I know that's where the
آنها قدردانی کنم و می دانم که می دانم این جایی است که
value generation in society is and so I
تولید ارزش در جامعه وجود دارد و بنابراین من
also know how most of them can't code
همچنین می دانم که چگونه اکثر آنها نمی توانند رمزگذاری کنند
and most of them don't have the time to
و اکثر آنها وقت
invest you know three years and a
سرمایه گذاری ندارند.
graduate degree or whatever so it's like
مدرک تحصیلی یا هر چیز دیگری، مثل اینکه
how do i skill those two main experts I
چگونه می توانم آن دو کارشناس اصلی را مهارت دهم،
think it would be a super powerful thing
فکر می کنم این یک چیز فوق العاده قدرتمند خواهد بود، می
you know biggest societal impact I could
دانید بزرگترین تأثیر اجتماعی که می توانستم
have so that yeah that was the thinking
داشته باشم، به طوری که بله، این تفکر بسیار
so so much a fast AI students and
سریع دانشجویان و محققان هوش مصنوعی
researchers and the things you teach are
و چیزهایی بود.  شما آموزش می‌دهید،
pragmatically minded right practically
دارای نگرش عمل‌گرایانه و درست فکر عملی هستید و می‌فهمید
minded freaking figuring out ways how to
راه‌هایی برای
solve
حل
real problems and fast right so from
مشکلات واقعی و سریع می‌بینید، بنابراین از
your experience what's the difference
تجربه شما چه تفاوتی
between theory and practice of deep
بین تئوری و عمل
learning well most of the research in
یادگیری عمیق وجود دارد، بسیاری از تحقیقات در
the deep mining world is a total waste
دنیای کاوی عمیق اتلاف
of time all right that's what I was
وقت است.  بسیار خوب این چیزی است که من
getting at yeah it's it's a problem in
متوجه شدم بله، این یک مشکل در
science in general scientists need to be
علم به طور کلی است، دانشمندان باید
published which means they need to work
منتشر شوند، به این معنی که آنها باید
on things that their peers are extremely
روی چیزهایی کار کنند که همتایان خود بسیار
familiar with and can recognize in
با آن آشنا هستند و می توانند از
advance in that area so that means that
قبل در آن زمینه تشخیص دهند، به این معنی که
they all need to work on the same thing
آنها  همه باید روی یک چیز کار کنند
and so it really Inc and and the thing
و بنابراین واقعاً Inc. و چیزی که
they work on there's nothing to
روی آن کار می‌کنند چیزی نیست که
encourage them to work on things that
آنها را تشویق کند روی چیزهایی کار کنند که
are practically useful so you get just a
عملاً مفید هستند، بنابراین شما فقط
whole lot of research which is minor
تحقیقات زیادی دریافت می‌کنید که
advances and stuff that's been very
پیشرفت‌های جزئی و چیزهایی است که انجام شده است.
highly studied and has no significant
بسیار مورد مطالعه قرار گرفته است و هیچ تاثیر عملی قابل توجهی ندارد،
practical impact where else the things
در جاهای دیگر چیزهایی
that really make a difference like I
که واقعاً تفاوت ایجاد می کنند، مانند
mentioned transfer learning like if we
یادگیری انتقالی که ذکر کردم، مثلاً اگر
can do better at transfer learning then
می توانیم در یادگیری انتقال بهتر عمل کنیم، پس
it's this like world-changing thing
این مانند کاری است که دنیا را تغییر می دهد،
we're suddenly like lots more people can
ما ناگهان مانند بسیاری از افراد می شویم که می توانند
do world-class work with less resources
انجام دهند.  کار در سطح جهانی با منابع کمتر
and less data and but almost nobody
و داده‌های کمتر، اما تقریباً هیچ‌کس
works on that or another example active
روی آن یا نمونه دیگری از یادگیری فعال کار نمی‌کند
learning which is the study of like how
که مطالعه این است که چگونه می‌توانیم
do we get more out of the human beings
از انسان‌ها بیشتر بهره ببریم
in the loop where's my favorite topic
در حلقه که موضوع مورد علاقه من است،
yeah so active learning is great but
بله، یادگیری فعال  عالی است اما
it's almost nobody working on it because
تقریباً هیچ کس روی آن کار نمی کند زیرا
it's just not a trendy thing right now
در حال حاضر یک چیز مد روز نیست.
has to solve a problem they're going to
قصد
innovate an active learning yeah
ابداع یک یادگیری فعال را دارم، بله،
everybody kind of reinvents active
همه به نوعی یادگیری فعال را دوباره اختراع می کنند،
learning when they actually have to work
زمانی که در واقع باید
in practice because they start labeling
در عمل کار کنند، زیرا آنها شروع به برچسب زدن به
things and they think gosh this is
چیزها می کنند و فکر می کنند خدایا این
taking a long time and it's very
مدت زمان زیادی طول می کشد و بسیار
expensive and then they start thinking
گران است و سپس شروع به فکر کردن
well why am i labeling everything I'm
خوب می کنند که چرا من برچسب گذاری می کنم.  همه چیزهایی که من
only the machines only making mistakes
فقط ماشین‌ها هستم فقط
on those two classes they're the hard
در آن دو کلاس اشتباه می‌کنند، آن‌ها سخت‌تر هستند،
ones maybe I ought to start labeling
شاید باید شروع کنم به برچسب زدن
those two classes and then you start
آن دو کلاس و بعد شما
thinking well why did I do that manually
خوب فکر می‌کنید که چرا من این کار را به صورت دستی انجام دادم،
why kind of just get the system to tell
چرا فقط سیستم را وادار می‌کنم که بگوید.
me which things are going to be hardest
برای من که سخت‌ترین چیزها می‌شود،
it's an obvious thing to do but
این یک کار واضح است، اما
yeah it's it's just like like transplant
بله، درست مثل
learning it's it's under studied and the
یادگیری پیوند است که تحت مطالعه است و
academic world just has no reason to
دنیای دانشگاهی دلیلی برای
care about practical results the funny
اهمیت دادن به نتایج عملی ندارد،
thing is like I've only really ever
چیز خنده‌دار این است که من واقعاً این کار را انجام داده‌ام  من تا به حال
written one paper I hate writing papers
یک مقاله نوشتم که از نوشتن متنفرم
and I didn't even write it it was my
و حتی آن را ننوشتم،
colleague sebastian ruder who actually
همکارم سباستین رودر بود که آن را نوشت.
algorithm is called GLM fit and it
الگوریتم GLM fit نام دارد و
actually I actually wrote it for the
در واقع من آن را برای
course for the first day of course I
دوره روز اول نوشتم البته
wanted to teach people in LP and I
می خواستم به افراد در LP آموزش دهم و
thought I only want to teach people
فکر می کردم فقط می خواهم چیزهای عملی را به مردم آموزش دهم
practical stuff and I think the only
و فکر می کنم تنها
practical stuff is transfer learning and
چیز عملی یادگیری انتقال است.  و
I couldn't find any examples of transfer
من نتوانستم هیچ نمونه‌ای از
learning and NLP so I just did it and I
یادگیری انتقالی و NLP پیدا کنم، بنابراین فقط این کار را انجام دادم و وقتی
was shocked to find that as soon as I
متوجه شدم که به محض انجام این کار شوکه شدم، می‌دانید که
did it was you know the basic prototype
نمونه اولیه
took a couple of days smashed the
چند روز طول کشید و
state-of-the-art on one of the most
وضعیت را در هم شکست.  هنر در یکی از
important data sets in a field that I
مهم ترین مجموعه داده ها در زمینه ای که من
knew nothing about and I just thought
هیچ اطلاعی در مورد آن نداشتم و فقط فکر می کردم
well this is ridiculous
این مسخره است
and so I spoke to the best unit and he
و بنابراین با بهترین واحد صحبت کردم و او با
kindly offered to write it up the
مهربانی پیشنهاد داد که
results and so it ended up being
نتایج را بنویسد و بنابراین در نهایت
published in a CL which is the top link
منتشر شد.  در یک CL که لینک برتر
with a computational linguistics
یک کنفرانس زبان شناسی محاسباتی است،
conference so like people do actually
بنابراین مثل اینکه
care once you do it but I guess it's
وقتی شما این کار را انجام دهید، مردم واقعاً اهمیت می دهند، اما من حدس می زنم که
difficult for maybe like junior
شاید برای
researchers or like like I don't care
محققان جوان یا مثل اینکه برای من مهم نیست
whether I get citations or papers
که هر چه که بودم، استنادها یا مقالاتی دریافت کنم یا خیر.
whatever I was right there's nothing in
درست است که هیچ چیزی در
my life that makes that important which
زندگی من وجود ندارد که این موضوع را مهم کند، به همین
is why I've never actually bothered to
دلیل است که من هرگز زحمت
write a pic of myself now for people who
نوشتن عکسی از خودم را برای افرادی که این کار را انجام می دهند، به خود
do I guess they have to pick the kind of
نداده ام.
slight improvement on something that
چیزی که
everybody is already working on yeah
همه قبلاً روی آن کار می کنند بله
nobody does anything interesting or
هیچ کس کار جالبی انجام نمی دهد یا
succeeds in life or the safe option
در زندگی موفق می شود یا سرعت گزینه ایمن
speed I mean the nice thing is nowadays
منظورم چیز خوبی است که امروزه همه روی آن کار می کنند.
time we've had GPT and GPT too and Burt
و برت
and you know it's like it's so yeah once
و تو می دانی که مثل این است که بله، وقتی
you show that something is possible if
نشان دادی که اگر
nobody jumps you and I guess I
کسی شما را نپرد، چیزی ممکن است و فکر می کنم من
hope to be a part of and I hope to see
امیدوارم که بخشی از آن باشم و امیدوارم شاهد
more innovation and active learning in
نوآوری بیشتر و یادگیری فعال به
the same way I think yeah try learning
همان روشی باشم، فکر می کنم بله سعی کنید یاد بگیرید
an active learning are fascinating
یک یادگیری فعال برای عموم جذاب است
public open were I actually helped start
و من در واقع به راه اندازی
a startup called platform AI which is
استارتاپی به نام پلتفرم هوش مصنوعی کمک کردم که در
really all about active learning and
واقع همه چیز در مورد یادگیری فعال است و
yeah it's very interesting trying to
بله، بسیار جالب است تلاش کنید تا
kind of see what research is out there
ببینید چه تحقیقاتی در آنجا وجود دارد
and make the most of it and there's
و از آن نهایت استفاده را ببرید و
basically none so we've had to do all
اساساً هیچ کدام وجود ندارد.  ما مجبور شدیم همه
our own research once again and just as
تحقیقات خود را یک بار دیگر انجام دهیم و به همین
easy described can you tell the story of
سادگی می‌توانیم داستان
the stanford competition dawn bench and
مسابقات استنفورد و
fast day eyes achievement on it sure so
موفقیت چشم‌های روز در آن را بیان کنید، بنابراین
something which I really enjoy is that I
چیزی که من واقعاً از آن لذت می‌برم این است که من
basically teach two courses a year
اساساً دو دوره تدریس می‌کنم.  سال
the practical deep money for coders
پول عمیق عملی برای برنامه نویسان
which is kind of the introductory course
که نوعی دوره مقدماتی است
and then cutting-edge tech mining for
و سپس ماینینگ فناوری پیشرفته برای
coders which is the kind of research
کدنویس ها که نوعی
level course and while I teach those
دوره سطح تحقیقاتی است و در حالی که من آن
courses I have a I basically have a big
دوره ها را تدریس می کنم، اساسا یک
office at the University of San
دفتر بزرگ در دانشگاه دارم.
Francisco big enough for like 30 people
سانفرانسیسکو به اندازه کافی بزرگ برای حدود 30 نفر است
and I invite anybody any student who
و من از هر دانشجویی که
wants to come and hang out with me well
می خواهد بیاید و با من معاشرت کند دعوت می کنم من دوره را به خوبی
I built the course and so generally it's
ساختم و بنابراین به طور کلی
full and so we have twenty or thirty
پر است و بنابراین ما بیست یا سی
people in a big office with nothing to
نفر در یک دفتر بزرگ داریم که کاری جز
do but study deep learning so it was
انجام ندارند.  یادگیری عمیق را مطالعه کنید، بنابراین
during one of these times that somebody
در یکی از همین زمان‌ها بود که یکی
in the group said oh there's a thing
از اعضای گروه گفت: اوه، چیزی
called Don benched it looks interesting
به نام دان نیمکت‌نشینی وجود دارد که جالب به نظر می‌رسد
and I was like what the hell is that is
و من می‌دانستم که چه جهنمی است، این در
it about some competition to see how
مورد رقابتی است که ببینم چقدر
quickly you can train a model seems kind
سریع می‌توان یک مدل را آموزش داد.  به نظر می رسد
of not exactly relevant to what we're
دقیقاً به کاری که ما انجام می دهیم مربوط نیست،
doing but it sounds like the kind of
اما به نظر می رسد
thing which you might be interested in I
چیزی که ممکن است به آن علاقه مند باشید،
checked it out and I said oh crap
آن را بررسی کردم و گفتم اوه چرند،
there's only ten days till it's over
فقط ده روز مانده تا تمام شود،
it's pretty too late and we're kind of
خیلی دیر است و ما  یک جورهایی
busy trying to teach this course yeah
مشغول تلاش برای آموزش این دوره هستم، بله،
maybe like oh it would make an
شاید مثل اوه، این یک
interesting case study for the course
مطالعه موردی جالب برای دوره باشد،
like it's all the stuff where you're
مانند همه چیزهایی است که شما
already doing why don't you just put
قبلاً در آن انجام می‌دهید، چرا فقط
together our current best practices and
بهترین شیوه‌ها و ایده‌های فعلی ما را جمع نمی‌کنید،
ideas so me and I guess about four
بنابراین من و  حدس می‌زنم حدود چهار
students just decided to give it a go
دانش‌آموز به تازگی تصمیم گرفتند آن را اجرا کنند
and we focused on this more one called
و ما روی این مورد بیشتر به نام
Sipho ten which is that all 32 by 32
Sipho ten متمرکز شدیم که تمام پیکسل‌های 32 در 32 را
pixels can you say word on benches yeah
می‌توانید روی نیمکت‌ها بگویید، بله،
so it's a competition to train a model
بنابراین این مسابقه برای آموزش هر چه سریع‌تر یک مدل است.
as fast as possible I was run by
توسط
Stanford
استنفورد
as cheap as possible - that's also
تا حد ممکن ارزان‌تر اداره می‌شد - این هم
another one first cheap as possible and
یکی دیگر
there was a couple of categories
از دسته‌های
imagenet and so far 10 so image nets is
imagenet و تا کنون 10 مورد بود، بنابراین شبکه‌های تصویری یک
big 1.3 million image thing that took a
چیز بزرگ 1.3 میلیون تصویری است که
couple of days to train remember a
چند روز طول کشید تا آموزش آن را به یاد داشته باشید یکی
friend of mine Pete worden who's now at
از دوستان  پیت وردن من که اکنون در
Google I remember he told me how he
گوگل است، یادم می‌آید که
trained imagenet a few years ago and he
چند سال پیش به من گفت که چگونه ایمیج‌نت را آموزش داده است و
basically like had this little granny
اساساً دوست داشت این مادربزرگ کوچک
flat out the back that he turned into
پشتش را صاف کند و به
his image net training center and he
مرکز آموزش تصویر نت خود تبدیل کند و
figured you know after like a year of
بعد از یک سال متوجه شد که می‌دانی.  از
work he figured out how to train it and
کار او فهمید که چگونه آن را آموزش دهد و
like ten days or something it's like
مثلاً ده روز یا چیزی شبیه به
that was a big job well so far ten at
آن کار بزرگی بود و تا کنون ده روز در
that time you could train in a few hours
آن زمان می‌توانستید در چند ساعت تمرین کنید، می‌دانید
you know it's much smaller and easier so
که بسیار کوچک‌تر و آسان‌تر است، بنابراین
we thought would try so far 10 and yeah
فکر کردیم تا اینجا تلاش کنیم  10 و بله،
I've really never done that before like
من واقعاً هرگز قبلاً این کار را انجام نداده ام، مانند اینکه
I've never really liked things like
هرگز واقعاً چیزهایی را دوست نداشتم مانند
using more than one gpgpu at a time was
استفاده از بیش از یک gpgpu در یک زمان،
something I tried to avoid cuz to me
چیزی بود که سعی کردم از آن اجتناب کنم، زیرا برای من
it's like very against the whole idea of
بسیار مخالف با کل ایده
accessibility is she better to do things
دسترسی است.  کارهایی را
with 1gb here I mean have you asked in
با 1 گیگ اینجا انجام دهید منظورم این است که آیا
the past before after having
قبلاً بعد از
accomplished something how do I do this
انجام کاری پرسیده اید که چگونه می توانم این کار را
faster much faster Oh always but it's
سریعتر انجام دهم اوه همیشه اما
always for me it's always how do I make
همیشه برای من این است که همیشه چگونه می توانم
it much faster on a single genus you
آن را در یک جنس
that a normal person could afford in
معمولی سریعتر کنم  شخص می تواند در
their day-to-day life it's not how could
زندگی روزمره خود هزینه کند، این نیست که چگونه می توانم این کار را
I do it faster I you know having a huge
سریعتر انجام دهم. می دانید که یک
data center because up to me it's all
مرکز داده بزرگ دارید زیرا به من بستگی دارد
about like as many people should be to
که بسیاری از مردم باید از
use something as possible without
چیزی تا حد امکان استفاده کنند بدون اینکه
fussing around with infrastructure so
با زیرساخت ها سر و صدا کنند.  بنابراین به
anyway so in this case it's like well we
هر حال، بنابراین در این مورد، مثل این است که ما می‌توانیم
can use eight GPUs just by renting a AWS
فقط با اجاره یک دستگاه AWS از هشت GPU استفاده کنیم،
machine so we thought we'd try that and
بنابراین فکر کردیم این کار را امتحان کنیم و
yeah basically using the stuff we were
بله، اساساً با استفاده از کارهایی که
already doing we were able to get you
قبلاً انجام می‌دادیم، توانستیم شما را با
know the speed you know within a few
سرعتی که می‌دانید آشنا کنیم.  چند
days we had to speed down to I don't
روزی مجبور شدیم سرعت را کم کنیم، نمی‌دانم این
know that's a very small number of
تعداد دقیقه بسیار کمی است،
minutes I can't remember exactly how
نمی‌توانم دقیقاً به خاطر بیاورم
many minutes it was but I might have in
چند دقیقه بود، اما ممکن است در
like 10 minutes or something and so yeah
10 دقیقه یا چیزی دیگر وقت داشته باشم و بنابراین بله،
we found ourselves at the top of the
خودمان را در  در صدر
leaderboard easily for both time and
جدول امتیازات به راحتی هم برای زمان و هم
money which really shocked me because
پول، که واقعاً من را شوکه کرد، زیرا
the other people competing this were
سایر افرادی که در این رقابت شرکت می کنند
like Google and Intel and stuff we're
مانند گوگل و اینتل بودند و چیزهایی
I think we do so that we were emboldened
که ما دوست داریم چیزهای بیشتری در مورد این چیزها بدانند.
we thought let's try the imagenet one
ایمیج نت یک
two way out of our league but our goal
دو راه را امتحان کنید اما هدف ما این
was to get under 12 hours yeah and we
بود که به کمتر از 12 ساعت برسیم، بله و ما این کار را
did which was really exciting and but we
انجام دادیم که واقعاً هیجان انگیز بود، اما
didn't put anything up on the
چیزی در
leaderboard but we were down to like 10
جدول امتیازات قرار ندادیم اما 10 ساعت دوست داشتیم
hours but then Google put in some like 5
اما گوگل  مقداری مانند 5
hours or something about us like oh
ساعت یا چیزی در مورد ما قرار دهید، مثلاً اوه
they're so screwed but we kind of
آنها خیلی خراب هستند، اما ما تا حدودی
thought we'll keep trying you know if
فکر کردیم که به تلاش ادامه خواهیم داد، می‌دانید که آیا
Google can do it info I mean Google did
Google می‌تواند این کار را انجام دهد.
or something like a lot of hardware but
مانند بسیاری از سخت افزارها، اما
we kind of like had a bunch of ideas to
ما به نوعی دوست داشتیم یک سری ایده برای
try like a really simple thing was why
امتحان کردن داشته باشیم، مثل یک چیز بسیار ساده این بود که چرا از
are we using these big images they're
این تصاویر بزرگ استفاده می کنیم، آنها
like 224 256 by 256 pixels you know why
مانند 224 256 در 256 پیکسل هستند، می دانید چرا
don't we try smaller ones and just
عکس های کوچکتر را امتحان نمی کنیم و  فقط
elaborate there's a constraint on the
توضیح دهید که محدودیتی در
accuracy that your training model is
دقت وجود دارد که مدل آموزشی شما
supposed to achieve yeah you got to
قرار است به آن برسد، بله،
exactly which is very tough so you have
شما باید به
to yeah 93% like they think that they
93٪ برسید.
bit higher than what the most commonly
کمی بالاتر از چیزی بود که متداول‌ترین
used ResNet 50 model could achieve at
مدل ResNet 50 در آن زمان می‌توانست به دست آورد،
that time so yeah so it's quite a
بنابراین بله، بنابراین
difficult problem to solve but yeah we
حل آن مشکل بسیار دشواری است، اما بله،
realized if we actually just use 64 by
متوجه شدیم که اگر واقعاً فقط از تصاویر 64 در
64 images it trained a pretty good model
64 استفاده کنیم، مدل بسیار خوبی آموزش داده می‌شود
and then we could take that same model
و  سپس می‌توانیم همان مدل را بگیریم
and just give it a couple of epochs to
و فقط چند دوره به آن بدهیم تا
learn 224 by 224 images and it was
تصاویر 224 در 224 را یاد بگیرد و
basically already trained it makes a lot
اساساً قبلاً آموزش داده شده بود،
of sense like if you teach somebody like
بسیار منطقی است که اگر به کسی آموزش دهید که
here's what a dog looks like and you
یک سگ چگونه به نظر می‌رسد و شما
show them low res versions and then you
آنها را پایین نشان دهید.  نسخه های res و سپس می
say here's a really clear picture of a
گویید اینجا یک تصویر واقعا واضح از یک
dog they already know what a dog looks
سگ است که آنها از قبل می دانند یک سگ چگونه به نظر می رسد،
like so that like just we jumped to the
به طوری که همانطور که ما به
front and we ended up winning
جلو پریدیم و در نهایت
parts of that competition we actually
بخش هایی از آن مسابقه را برنده شدیم، در واقع
ended up doing a distributed version
یک نسخه توزیع شده را
over multiple machines a couple of
در چندین نسخه انجام دادیم.  ماشین‌ها چند
months later and ended up at the top of
ماه بعد و در صدر
the leaderboard we had 18 minutes in it
جدول امتیازات قرار گرفتند، ما 18 دقیقه در آن زمان داشتیم،
yeah and it was and people have just
بله و همینطور بود و مردم
since then so so what's your view on
از آن زمان به بعد بارها و بارها به انفجار ادامه دادند، بنابراین نظر شما در مورد
multi-gpu or multiple machine training
چند پردازنده گرافیکی یا چند دستگاه چیست؟  آموزش
in general as as a way to speed code up
به طور کلی به عنوان راهی برای سرعت بخشیدن به کد،
I think it's largely a waste of time
من فکر می کنم که تا حد زیادی اتلاف وقت است،
both multi-gpu on a single machine and
هم multigpu در یک دستگاه و
yeah particularly multi machines because
هم بله، به ویژه در چند ماشین، زیرا
it's just clunky motogp use is less
استفاده از motogp بسیار بدتر
clunky than it used to be but to me
از گذشته است، اما برای من
anything that slows down your iteration
هر چیزی وجود دارد.  این که سرعت تکرار شما را کاهش می دهد
speed is a waste of time so you could
اتلاف وقت است، بنابراین در صورت نیاز می توانید
maybe do your very last you know
آخرین کار خود را انجام دهید،
perfecting of the model on Motty GPUs if
اگر به آن نیاز دارید، مدل را در پردازنده های گرافیکی Motty کامل کنید،
you need to that so for example I think
به عنوان مثال، من فکر می کنم
doing stuff on imagenet is generally a
انجام کارها در ایمیج نت به طور کلی
waste of time why test things on 1.3
اتلاف وقت است چرا تست کنید.  چیزهایی که روی 1.3
million images most of us don't use 1.3
میلیون تصویر هستند، بیشتر ما از 1.3
million images and we've also done
میلیون تصویر استفاده نمی کنیم و همچنین
research that shows that doing things on
تحقیقاتی انجام داده ایم که نشان می دهد انجام کارها روی
a smaller subset of images gives you the
زیرمجموعه های کوچکتری از تصاویر
same relative answers anyway so from a
به هر حال به شما پاسخ های نسبی یکسانی می دهد، بنابراین از
research point of view why waste that
نقطه نظر تحقیقاتی چرا این کار را هدر دهید.  در
time so actually I released a couple of
واقع من اخیراً چند
new data sets
مجموعه داده جدید منتشر کردم که
recently one is called imaginet the
یکی از آنها
French image net which is a small subset
تصویر شبکه فرانسوی نام دارد که زیرمجموعه کوچکی
of image net which is designed to be
از شبکه تصویری است که برای
easy to classify I would highly spell
طبقه بندی آسان طراحی شده است.
the end because it's very French am i
پایان چون خیلی فرانسوی است من خوبم بله
okay yeah I'm okay and then another one
خوبم و سپس یکی دیگر
called image Wharf which is a subset of
به نام image Wharf که زیرمجموعه ای از
the image net that only contains dog
شبکه تصویر است که فقط شامل نژادهای سگ است
that's a hard one right that's a hard
که سخت است درست است سخت است
one yeah and I've discovered that if you
بله و من متوجه شدم که اگر  شما
just look at these two subsets you can
فقط به این دو زیرمجموعه نگاه کنید، می توانید
train things on a single GPU in ten
چیزها را در یک GPU واحد در ده
minutes and the results you get directly
دقیقه آموزش دهید و نتایج را
transferable to imagenet nearly all the
تقریباً همیشه به طور مستقیم به imagenet منتقل می کنید
time and so now I'm starting to see some
و بنابراین اکنون می بینم که برخی از
researchers start to use these holidays
محققان شروع به استفاده از این تعطیلات کرده اند
that's so deeply love the way you think
که بسیار عمیق است.  طرز فکر خود را دوست دارم
because I think you might have written a
زیرا فکر می کنم ممکن است یک
blog post saying that sort of going
پست وبلاگی نوشته باشید که می گوید انجام
these big data sets is encouraging
این مجموعه داده های بزرگ
people to not think creatively
مردم را تشویق می کند تا کاملاً خلاقانه فکر نکنید
absolutely so you're - it's sort of
- این به نوعی
constrained you to Train on large
شما را محدود می کند که در منابع بزرگ آموزش دهید
resources and because you have these
و به این دلیل که شما  با داشتن این
resources you think more research will
منابع فکر می‌کنید تحقیقات بیشتر
be bit better and then you start like
کمی بهتر خواهد شد و سپس شروع می‌کنید چون
for some somehow you kill the creativity
به نوعی خلاقیت را از بین می‌برید،
yeah and even worse than that Lex I keep
بله، و حتی بدتر از آن لکس، من مدام
hearing from people who say I decided
از افرادی می‌شنوم که می‌گویند تصمیم گرفتم
not to get into deep learning because I
وارد یادگیری عمیق نشوم چون این کار را
don't believe it's accessible to people
نمی‌کنم.  بر این باور باشید که
outside of Google to do useful work so
برای انجام کارهای مفید برای افراد خارج از Google قابل دسترسی است، بنابراین
like I see a lot of people make an
مانند من می بینم که افراد زیادی
explicit decision to not learn this
تصمیم صریح می گیرند که این
incredibly valuable tool because they've
ابزار فوق العاده ارزشمند را یاد نگیرند، زیرا آنها
they've drunk the Google kool-aid which
Google kool-aid را نوشیده اند که
is that only Google's big enough and
فقط ابزار بزرگ گوگل است.  به اندازه کافی و به اندازه
smart enough to do it and I just find
کافی باهوش برای انجام این کار و من متوجه می شوم
that so disappointing and it's so wrong
که بسیار ناامید کننده و بسیار اشتباه است
and I think all the major breakthroughs
و فکر می کنم تمام پیشرفت های بزرگ
in AI in the next twenty years will be
در هوش مصنوعی در بیست سال آینده
doable on a single GPU
با یک GPU قابل انجام خواهد بود،
like I would say my sense is all the big
مانند من می توانم بگویم که حس من کاملاً بزرگ است.
sort of well let's put it this way none
خوب اجازه دهید این طور بگوییم هیچ یک
of the big breakthroughs of the last 20
از پیشرفت های بزرگ در 20
years or acquired multiple GPUs
سال گذشته یا چندین پردازنده گرافیکی به دست نیامده است،
so like fetch norm well you drop out
بنابراین مانند fetch norm well، شما آن را رها کردید آیا
did you demonstrate to everyone of them
به همه آنها نشان دادید
yeah this is five multiple GPUs against
بله، این 5 پردازنده گرافیکی چندگانه است در مقابل
the original Gans didn't require
گان های اصلی که نیازی به آن نداشتند.
multiple ups well and and we've actually
چندین یو پی اس به خوبی انجام شد و ما
recently shown that you don't even need
اخیراً نشان داده ایم که شما حتی نیازی به
gains so we've developed gained level
دستاورد ندارید، بنابراین ما
outcomes without knitting Gans and we
نتایج سطحی را بدون بافتن Gans ایجاد کرده ایم و
can now do it with again by using
اکنون می توانیم با استفاده از
transfer learning we can do it in a
یادگیری انتقال دوباره این کار را انجام دهیم.
couple of hours on a single generator
ساعت‌ها روی یک ژنراتور
might like without the other serial port
ممکن است بدون پورت سریال دیگر دوست داشته باشد،
yeah
بله،
so we've found loss functions that work
بنابراین ما توابع از دست دادن را پیدا کرده‌ایم که
super well without the adversarial part
بدون بخش متخاصم بسیار خوب کار می‌کنند
and then one of our students guy called
و سپس یکی از دانش‌آموزان ما به نام
Jason antic has created
Jason antic Cordiale defi را ایجاد کرده است
Cordiale defi which uses this technique
که از این تکنیک
to colorize old black-and-white movies
برای رنگ‌آمیزی سیاه قدیمی استفاده می‌کند.  فیلم‌های سفید و سفید که
you can do it on a single GPU color as a
می‌توانید آن را روی یک رنگ گرافیکی واحد به‌عنوان یک
whole movie in a couple of hours and one
فیلم کامل در چند ساعت انجام دهید و یکی
of the things that Jason and I did
از کارهایی که من و جیسون
together was we figured out how to add a
با هم انجام دادیم این بود که
little bit of n at the very end which it
در پایان فهمیدیم که چگونه کمی n اضافه کنیم.  که به
turns out for colorization makes it just
نظر می رسد برای رنگ آمیزی، آن را
a bit brighter and nicer and then Jason
کمی روشن تر و زیباتر می کند و سپس جیسون
did masses of experiments to figure out
آزمایش های زیادی انجام داد تا بفهمد
exactly how much to do but it's still
دقیقاً چقدر باید انجام دهد، اما هنوز هم
all done on his home machine on a single
همه این کارها روی دستگاه خانگی او روی یک
GPU in his lounge room and like if you
پردازنده گرافیکی در اتاق استراحتش انجام می شود.
think about like colorizing Hollywood
به رنگ آمیزی فیلم های هالیوود فکر کنید
movies that sounds like something a huge
که به نظر می رسد یک
studio it would have to do but he has
استودیوی بزرگ باید انجام دهد، اما او
the world's best results on this there's
بهترین نتایج جهان را در این زمینه دارد،
this problem of microphones we're just
مشکل میکروفون است که ما فقط داریم با
talking two microphones now yeah it's
دو میکروفون صحبت می کنیم، بله،
such a pain in the ass to have these
داشتن آن خیلی دردناک است.  این
microphones to get good quality audio
میکروفون ها برای دریافت صدای با کیفیت خوب
and I tried to see if it's possible to
و من سعی کردم ببینم آیا امکان دارد
plop down a bunch of cheap sensors and
تعدادی سنسور ارزان قیمت را پایین بیاورم و
reconstruct higher quality audio from
صدای با کیفیت بالاتر را از
multiple sources because right now I
منابع مختلف بازسازی کنم زیرا در حال حاضر من
haven't seen work from okay we can say
کاری از خوب ندیده ام، می توانیم بگوییم
inexpensive mics automatically combining
میکروفون های ارزان قیمت به طور خودکار صدا را ترکیب می کنند
audio from multiple sources to improve
از منابع متعدد برای بهبود
the combined audio right people haven't
صدای ترکیبی، افراد درستی
done that and that feels like a learning
این کار را انجام نداده‌اند و این به نظر
problem alright so hopefully somebody
مشکلی در یادگیری است، بنابراین امیدوارم کسی
can well I mean it's it's eminently
بتواند به خوبی بتواند به این معنی باشد که
doable and it should have been done by
این کاملاً شدنی است و باید تا کنون انجام می‌شد.
computational photography four years ago
عکاسی محاسباتی چهار سال پیش
that's right
درست است که
why are we investing in big lenses when
چرا ما روی لنزهای بزرگ سرمایه گذاری می کنیم در حالی که
three cheap lenses plus actually a
سه لنز ارزان قیمت به علاوه
little bit of intentional movement so
کمی حرکت عمدی،
like Holden you don't like take a few
مانند هولدن که دوست ندارید چند
frames gives you enough information to
فریم بگیرید، اطلاعات کافی برای
get excellent sub pixel resolution which
دستیابی به وضوح زیر پیکسل عالی را به شما می دهد.
particularly with deep learning
با یادگیری عمیق،
you would know exactly what you meant to
دقیقاً می‌دانید که قصد داشتید به چه چیزی
be looking at we can totally do the same
نگاه کنید، ما می‌توانیم کاملاً همان
thing with audio I think there's a
کار را با صدا انجام دهیم. فکر می‌کنم یک
madness that it hasn't been done yet I
دیوانگی وجود دارد که هنوز انجام نشده است.  در
basically standard now so the the Google
حال حاضر اساساً استاندارد است، بنابراین گوگل
picks all night light I don't know if
نور تمام شب را انتخاب می کند، نمی دانم آیا
you've ever tried it but it's it's
تا به حال آن را امتحان کرده اید یا نه، اما
astonishing you take a picture in almost
شگفت آور است که شما یک عکس تقریباً
pitch black and you get back a very high
سیاه و سفید می گیرید و یک تصویر با کیفیت بسیار بالا دریافت می کنید
quality image and it's not because of
و این به خاطر این نیست
the lens same stuff is like adding the
لنز همان چیزها مانند اضافه کردن
bouquet to the you know the
دسته گل به
their phones with computational
لباسی است که می‌دانید پس‌زمینه پوشیدن از نظر محاسباتی انجام شده است.
are putting more than one lens on the
لنز
back of the camera so the same will
پشت دوربین، بنابراین
happen for audio for sure and there's
برای صدا قطعاً همین اتفاق می‌افتد و
applications in the audio side if you
اگر
look at an Alexa type device most people
به دستگاهی از نوع الکسا نگاه کنید، برنامه‌هایی در بخش صوتی وجود دارد،
have seen especially I worked at Google
به خصوص که من قبلاً در Google کار کرده‌ام،
before when you look at noise background
وقتی به حذف نویز پس‌زمینه نگاه می‌کنید.
removal you don't think of multiple
به چندین
sources of audio you don't play with
منبع صوتی فکر کنید که با آن‌ها پخش نمی‌شود،
that as much as I would hope people I
به همان اندازه که امیدوارم مردم،
mean you can still do it even with one
منظورم این است که شما هنوز بتوانید این کار را انجام دهید، حتی با یک
like again it's not not much works being
لایک دوباره، کار زیادی
done in this area so we're actually
در این زمینه انجام نشده است، بنابراین ما در واقع داریم می‌رویم
soon which hopefully will encourage
به زودی یک کتابخانه صوتی منتشر خواهد شد که امیدواریم
development of this because it's so
توسعه این را تشویق کند، زیرا از
underused the basic approach we used for
رویکرد اساسی که ما برای
our super resolution in which Jason uses
وضوح فوق العاده خود استفاده کردیم،
work for audio no-one's done it yet but
استفاده نمی شود.  هنوز
it would be a couple of months work okay
چند ماه طول می کشد کار خوب است،
are also learning rate in terms of Don
همچنین میزان یادگیری از نظر دان
bench there's some magic on learning
نیمکت وجود دارد، مقداری جادویی در میزان یادگیری وجود دارد
rate that you played around with yeah
که با آن بازی کردید، بله
interesting yeah so this is all work
جالب است، بله، بنابراین این همه کار
that came from a guy called Leslie Smith
از فردی به نام لسلی اسمیت
Leslie's a researcher who like us cares
لسلی است.  محققی که مثل ما
a lot about just the practicalities of
فقط به عملی بودن
training neural networks quickly and
آموزش سریع و دقیق شبکه های عصبی اهمیت می دهد
accurately which i think is what
که به نظر من چیزی است که
everybody should care about but almost
همه باید به آن اهمیت دهند اما تقریباً
nobody does and he discovered something
هیچ کس این کار را نمی کند و چیز
very interesting which he calls super
بسیار جالبی کشف کرد که او آن را همگرایی فوق العاده می نامد
convergence which is there are certain
که شبکه های خاصی وجود دارد
networks that with certain settings of
که با  تنظیمات خاصی از
high parameters could suddenly be
پارامترهای بالا به طور ناگهانی
trained ten times faster by using a ten
با استفاده از نرخ یادگیری ده برابر بیشتر می توانند ده برابر سریع تر آموزش داده شوند.
in academia is not considered a
در دانشگاه به عنوان یک
experimental science so unlike in
علم تجربی در نظر گرفته نمی شود، بنابراین بر خلاف
physics where you could say like I just
فیزیک که می توانید بگویید
saw as a subatomic particle do something
مانند یک ذره زیر اتمی کاری انجام می دهد
which the theory doesn't explain you
که نظریه آن را توضیح نمی دهد،
could publish that
می توانید آن را
without an explanation and then in the
بدون توضیح منتشر کنید و سپس در
next 60 years people can try to work out
60 سال آینده مردم می توانند امتحان کنند.  برای اینکه بفهمیم
how to explain it
چگونه آن را توضیح دهیم،
we don't allow this in the deep learning
ما این اجازه را در دنیای یادگیری عمیق نمی دهیم،
world so it's it's literally impossible
بنابراین برای لسلی به معنای واقعی کلمه غیرممکن است که
for Leslie to publish a paper that says
مقاله ای منتشر کند که بگوید
I've just seen something amazing happen
من به تازگی اتفاق شگفت انگیزی را دیده ام که
this thing trained ten times faster than
این چیز ده برابر سریعتر از
it should have I don't know why
آنچه که باید آموزش دیده است.  نمی‌دانم چرا
and so the reviewers were like we can't
و بنابراین بازبین‌ها اینگونه بودند که ما نمی‌توانیم آن را
publish that because you don't know why
منتشر کنیم، زیرا شما نمی‌دانید چرا
so anyway that's important to pause on
بنابراین به هر حال، مهم است که در آن مکث کنیم،
because there's so many discoveries that
زیرا اکتشافات زیادی وجود دارد که
would need to start like that every
لازم است در
every other scientific field I know of
هر زمینه علمی دیگری که می‌شناسم، همین‌طور شروع شود.  من
works is that way I don't know why ours
نمی‌دانم چرا ما به‌طور
is uniquely disinterested in publishing
منحصربه‌فردی به انتشار
unexplained experimental results but
نتایج آزمایشی غیرقابل توضیح بی‌علاقه است، اما
there it is so it wasn't published
اینطور است که منتشر نشده است و
having said that I read a lot more
گفته‌ام که من
unpublished papers and published papers
مقالات منتشر نشده و مقالات منتشر شده بیشتری می‌خوانم،
because that's where you find the
زیرا اینجاست که شما چیزهای
interesting insights so I absolutely
جالب را پیدا می‌کنید.  بینش‌ها، بنابراین من کاملاً
read this paper and I was just like this
این مقاله را خواندم و فکر کردم که این به طرز
is astonishingly mind-blowing and weird
حیرت‌انگیز و عجیب
and awesome and like why isn't everybody
و شگفت‌انگیزی است و مثل اینکه چرا همه
only talking about this because like if
فقط در مورد این موضوع صحبت نمی‌کنند، زیرا اگر
you can train these things ten times
بتوانید این چیزها را ده برابر
faster they also generalized better
سریع‌تر آموزش دهید، آنها نیز بهتر تعمیم می‌دهند
because you're you're doing less epochs
زیرا شما  آیا شما دوره‌های کمتری انجام می‌دهید،
which means you look at the data less
یعنی کمتر به داده‌ها نگاه می‌کنید،
you get better accuracy so I've been
دقت بهتری دریافت می‌کنید، بنابراین من
kind of studying that ever since and
از آن زمان به نوعی در حال مطالعه آن بودم و
eventually Leslie kind of figured out a
در نهایت لسلی به نوعی متوجه شد که
lot of how to get it's done and we added
چگونه آن را انجام دهد و ما
minor tweaks and a big part of the trick
موارد جزئی را اضافه کردیم.  بهینه سازی و بخش بزرگی از این ترفند این
is starting at a very low learning rate
است که با نرخ یادگیری بسیار پایین شروع می شود و به
very gradually increasing it so as
تدریج آن را افزایش می دهد، بنابراین همانطور که
you're training your model you would
مدل خود را آموزش می دهید
take very small steps at the start and
در ابتدا قدم های بسیار کوچکی بردارید و
it gradually makes them bigger and
به تدریج آنها را بزرگتر و
bigger and tall eventually you're taking
بزرگتر و در نهایت شما بلندتر می کند.  با برداشتن
much bigger steps than anybody thought
گام‌های بسیار بزرگ‌تر از آن چیزی که کسی فکر می‌کرد،
a few other little tricks to make it
چند ترفند کوچک دیگر برای
work but ever ever basically we can
کارکرد آن انجام دادیم، اما اساساً همیشه می‌توانیم به
reliably get super convergence and so
طور قابل اعتمادی هم‌گرایی فوق‌العاده داشته باشیم و بنابراین
for the dawn bench thing we were using
برای چیزی که در نیمکت سپیده‌دم است، از
just much higher learning rates than
نرخ یادگیری بسیار بالاتری نسبت به
people expected to work what do you
آنچه مردم انتظار داشتند استفاده می‌کردیم.  آیا
think the future of I mean makes so much
فکر می‌کنید که منظور من از آینده آنقدر
sense for that to be a critical hyper
منطقی به نظر می‌رسد که یک
parameter learning rate that you very
نرخ یادگیری فراپارامتر حیاتی باشد که
what do you think the future of learning
شما فکر می‌کنید آینده
rate magic looks like well there's been
جادوی نرخ یادگیری چگونه به نظر می‌رسد،
a lot of great work in the last 12
در 12 ماه گذشته کارهای بسیار خوبی انجام شده است.
months in this area it's and people are
در این زمینه، مردم به
increasingly realizing that up to might
طور فزاینده‌ای متوجه می‌شوند که تا حد ممکن
like we just have no idea really how
ما اصلاً نمی‌دانیم واقعاً چگونه
optimizers work and the combination of
بهینه‌سازها کار می‌کنند و ترکیبی از
weight decay which is how we regularize
کاهش وزن که چگونه
optimizers and the learning rate and
بهینه‌سازها و نرخ یادگیری را منظم می‌کنیم و
then other things like the epsilon we
سپس چیزهای دیگری مانند اپسیلون که
use in in the atom optimizer they all
در آن استفاده می‌کنیم.  بهینه ساز اتم همه آنها
work together in weird ways and
به روش های عجیب و غریب و
different parts of the model this is
بخش های مختلف مدل با هم کار می کنند، این
another thing we've done a lot of work
یکی دیگر از مواردی است که ما روی آن کار زیادی انجام داده ایم،
on is research into how different parts
تحقیق در مورد اینکه چگونه قسمت های مختلف
of the model should be trained at
مدل باید با
different rates in different ways so we
سرعت های مختلف به روش های مختلف آموزش داده شوند، بنابراین ما این کار را
do something we call discriminative
انجام می دهیم.  چیزی که ما آن را
learning rates which is really important
نرخ‌های یادگیری تبعیض‌آمیز می‌نامیم که واقعاً
particularly for transfer learning so
برای یادگیری انتقالی مهم است، بنابراین
really I think in the last 12 months a
واقعاً فکر می‌کنم در 12 ماه گذشته
lot of people have realized that this
بسیاری از مردم متوجه شده‌اند که
all this stuff is important there's been
همه این چیزها مهم است،
a lot of great work coming out and we're
کارهای بسیار خوبی انجام شده است و ما در حال
starting to see algorithms here which
شروع هستیم.  برای دیدن الگوریتم‌هایی در اینجا که
have very very few dials if any that you
شماره‌گیری‌های بسیار بسیار کمی دارند، اگر وجود داشته باشد، باید
have to touch selector I think what's
انتخابگر را لمس کنید، فکر می‌کنم چیزی که
going to happen is the idea of a
قرار است اتفاق بیفتد ایده
learning rate well it almost already has
نرخ یادگیری است که تقریباً
disappeared in the latest research and
در آخرین تحقیقات ناپدید شده است و
instead it's just like you know we we
در عوض دقیقاً مثل این است که شما می‌دانید که ما
know enough about how to interpret the
در مورد نحوه تفسیر
gradients and the change of gradients we
گرادیان ها و تغییر گرادیان ها به اندازه کافی بدانید که
see to know how to set every parameter
چگونه می توانید هر پارامتری را تنظیم کنید که می
you can await it so you see the future
توانید منتظر آن باشید تا آینده
of of deep learning where really where's
یادگیری عمیق را ببینید که در آن واقعاً
the input of a human expert needed well
ورودی یک متخصص انسانی به خوبی مورد نیاز است.
hopefully the input of the human expert
امیدوارم ورودی  متخصص انسانی
will be almost entirely unneeded from
از نقطه نظر یادگیری عمیق تقریباً کاملاً بی نیاز خواهد بود،
the deep learning point of view so again
بنابراین باز هم
like Google's approach to this is to try
مانند رویکرد Google در این مورد این است که سعی کنید از
and use thousands of times more compute
هزاران بار محاسبات بیشتر
to run lots and lots of models at the
برای اجرای تعداد زیادی مدل به طور
same time and hopefully one of them is
همزمان استفاده کنید و امیدواریم یکی از آنها
good at or male CONUS yeah I don't know
خوب باشد.  در یا مرد CONUS بله، من چیزهایی را نمی دانم
kind of stuff which i think is insane
که به نظر من دیوانه کننده است،
when you better understand the mechanics
وقتی مکانیزم
of how models learn you don't have to
نحوه یادگیری مدل ها را بهتر درک کنید، لازم نیست
try
هزاران مدل مختلف را امتحان کنید تا پیدا کنید که کدام
one happens to work the best you can
یک بهترین عملکرد را دارد.
just jump straight to the best one which
مستقیماً به بهترین گزینه بروید، به این
means that it's more accessible in terms
معنی که از نظر
of compute cheaper and also with less
محاسبه ارزان‌تر و همچنین با
hyper parameters to set it means you
پارامترهای هایپر کمتر برای تنظیم، به این معنی است که
don't need deep learning experts to
نیازی به متخصصان یادگیری عمیق ندارید تا
train your deep learning model for you
مدل یادگیری عمیق شما را برای شما آموزش دهند، به
which means that domain experts can do
این معنی که متخصصان دامنه می‌توانند این کار را انجام دهند.
more of the work which means that now
بیشتر کار، یعنی اکنون
you can focus the human time on the kind
می‌توانید زمان انسان را بر روی نوع
of interpretation data gathering
جمع‌آوری داده‌های تفسیری متمرکز کنید و
identifying what all errors and stuff
تشخیص دهید که چه خطاها و مواردی
like that yeah the data side how often
مانند آن، بله، از طرف داده‌ها،
do you work with data these days in
این روزها چقدر با داده‌ها کار می‌کنید از نظر
terms of the cleaning looking at like
تمیز کردن به نظر.
Darwin looked at different species while
داروین در حین سفر به گونه‌های مختلف نگاه می‌کرد
traveling about do you look at data I
آیا به داده‌ها نگاه می‌کنید من
have you in your roots and cargo always
شما را در ریشه‌ها و محموله‌های شما دارم همیشه
yeah good data I mean it's a key part of
آره داده‌های خوب، منظورم این است که این یک بخش کلیدی از
our course it's like before we train a
دوره ما است، مثل قبل از آموزش یک
model in the course we see how to look
مدل در دوره، ما می‌بینیم که چگونه
at the data and then after the first
به آن نگاه کنیم.  داده ها و سپس بعد از اولین
thing we do after we train our first
کاری که انجام می دهیم بعد از آموزش اولین
model which we fine-tune an image net
مدل خود که یک مدل شبکه تصویری را
model for five minutes and then the
به مدت پنج دقیقه تنظیم دقیق می کنیم و سپس
thing we immediately do after that is we
کاری که بلافاصله بعد از آن انجام می دهیم این است که
learn how to analyze the results of the
یاد می گیریم چگونه نتایج
model by looking at examples of
مدل را با نگاه کردن تجزیه و تحلیل کنیم.  در نمونه‌هایی از
misclassified images and looking at a
تصاویر طبقه‌بندی نادرست و نگاه کردن به یک
classification matrix and then doing
ماتریس طبقه‌بندی و سپس انجام
like research on Google to learn about
تحقیقات مشابه در گوگل برای یادگیری در مورد
the kinds of things that it's
انواع چیزهایی که آن را به
misclassifying so to me one of the three
اشتباه طبقه‌بندی می‌کند، بنابراین برای من یکی از سه
cool things about machine learning
چیز جالب در مورد مدل‌های یادگیری ماشینی
models in general is that you can
به طور کلی این است که شما می‌توانید
interpret when you interpret them they
زمانی که  آنها را تفسیر کنید، آنها
tell you about things like what are the
در مورد چیزهایی به شما می گویند که
most important features which groups you
مهم ترین ویژگی های گروه هایی که شما آنها را به
misclassifying and they help you become
اشتباه طبقه بندی می کنید و به شما کمک می کنند تا
a domain expert more quickly because you
سریعتر به یک متخصص حوزه تبدیل شوید زیرا
can focus your time on the bits that the
می توانید زمان خود را بر روی قسمت هایی متمرکز کنید که
model is telling you it is important so
مدل به شما می گوید مهم است بنابراین به
it lets you deal with things like data
شما اجازه می دهد  با مواردی مانند نشت داده مقابله کنید،
leakage for example if it says all the
برای مثال اگر بگوید تمام
main feature I'm looking at is customer
ویژگی اصلی که من به آن نگاه می‌کنم شناسه مشتری است که می‌دانید
ID you know and you're like oh customer
و مثل اینکه آه،
ID should be predictive and then you can
شناسه مشتری باید پیش‌بینی‌کننده باشد و سپس می‌توانید
talk to the people that manage customer
با افرادی که شناسه‌های مشتری را مدیریت می‌کنند صحبت کنید.  به
soon as a customer's application is
محض اینکه درخواست مشتری
accepted we add a one on the end of
پذیرفته شد، به شما می‌گویم آه بله، یک مورد را در انتهای
their customer arm or something you know
بازوی مشتری یا چیزی که می‌دانید اضافه می‌کنیم، بله،
yeah so yeah model looking at data
بله، مدلی که به داده‌ها نگاه می‌کند، به
particularly from the lens of which
ویژه از لنز کدام
parts of the date of the model says is
قسمت‌های تاریخ مدل.  می گوید
important is super important yeah and
مهم است بسیار مهم است بله و
using kind of using the model to almost
استفاده از نوع استفاده از مدل برای تقریباً
debug the data yeah you have learn more
اشکال زدایی داده ها بله شما بیشتر
about exactly
در مورد اینکه دقیقاً
what are the different cloud options for
گزینه های ابری مختلف برای
training y'all networks it's the last
آموزش همه شبکه ها چیست یاد می گیرید این آخرین
question related to dawn bench well it's
سؤال مربوط به سپیده دم است و
part of a lot of the work we do but from
بخشی از  بسیاری از کارهای ما انجام می شود، اما از
a perspective of performance I think
منظر عملکرد، فکر می کنم
you've written this in a blog post
شما این را در یک پست وبلاگ نوشته اید، یک
there's AWS there's TPU from Google
AWS وجود دارد،
was a so from a halfway point of view
یک TPU از Google وجود دارد.  از نظر
Google's TP use and the best nvidia gpus
استفاده از TP گوگل و بهترین nvidia gpus
are similar I mean maybe the TP is like
مشابه هستند، منظورم این است که شاید TP
30% faster but they're also much harder
30٪ سریعتر باشد، اما برنامه نویسی آنها نیز بسیار سخت تر است، در
leader in terms of hardware right now
حال حاضر یک رهبر واضح از نظر سخت افزار وجود ندارد،
although much more importantly the GPU
اگرچه بسیار مهمتر است.  پردازنده گرافیکی
nvidia gpus a much more programmable
nvidia gpus بسیار قابل برنامه ریزی است و
they've got much more written for all
برای همه آنها بسیار بیشتر نوشته شده است،
them so like that's the clear leader for
بنابراین برای من رهبر واضحی است
me and where I would spend my time as a
و جایی که وقتم را به عنوان یک
researcher and practitioner millington
محقق و پزشک میلینگتون
to the platform
به پلتفرم می گذرانم،
I mean we're super lucky now with stuff
یعنی ما اکنون فوق العاده خوش شانس هستیم.  با مواردی
like Google TCP Google Cloud and AWS
مانند Google TCP Google Cloud و AWS
that you can access a GPU pretty quickly
که می‌توانید به سرعت و به راحتی به یک GPU دسترسی پیدا کنید،
and easily but I mean for AWS it's still
اما منظور من برای AWS هنوز
too hard like you have to find an ami
خیلی سخت است مانند اینکه باید یک ami پیدا کنید
and get the instance running and then
و نمونه را اجرا کنید و سپس
install the software you want blah blah
نرم‌افزاری را که می‌خواهید نصب کنید.
blah GCP is still is currently the the
GCP هنوز
best way to get started on if the server
بهترین راه برای شروع در
environment because they have a
محیط سرور است زیرا آنها یک
fantastic fast AI in pi torch ready to
هوش مصنوعی سریع و خارق العاده در مشعل پی دارند
go instance which has all the courses
که تمام دوره ها را از
pre-installed it has Jupiter notebook
قبل نصب کرده است.
wonderful interactive computing system
سیستم محاسباتی تعاملی
which everybody basically should be
که اساساً همه باید
using for any kind of data-driven
برای هر نوع تحقیق مبتنی بر داده از آن استفاده کنند،
research but then even better than there
اما حتی بهتر از آنچه که وجود دارد،
are there are platforms like salamander
پلتفرم هایی مانند سمندر
which we own and paper space where
که ما مالک آن هستیم و فضای کاغذی وجود دارد که
literally you click a single button and
به معنای واقعی کلمه روی یک دکمه کلیک می کنید و
it pops up a Jupiter notebook straight
یک دفترچه یادداشت مشتری مستقیماً ظاهر می شود.
away without any kind of installation or
بدون هیچ نوع نصب یا
anything and all the course notebooks
هیچ چیز دیگری و تمام نوت بوک های دوره
are all pre-installed so like for me we
همگی از قبل نصب شده اند، بنابراین مانند من،
this is one of the things we spent
این یکی از مواردی است که
a lot of time kind of curating and
زمان زیادی را صرف سرپرستی و
working on because when we first started
کار روی آن کرده ایم، زیرا زمانی که ما برای اولین بار
our courses the biggest problem was
دوره های خود را شروع کردیم، بزرگترین  مشکل این بود که
people dropped out of lesson one because
افراد درس یک را رها کردند زیرا
they couldn't get an AWS instance
نتوانستند نمونه AWS را
running so things are so much better now
اجرا کنند، بنابراین همه چیز در حال حاضر بسیار بهتر شده است
and like we actually have if you got a
و اگر
cost up faster day I the first thing it
هزینه را سریعتر بالا ببرید، اولین چیزی که می
says is here's how to get started with
گوید این است که چگونه شروع کنید.  با
your GPU and there's like you just click
پردازنده گرافیکی خود و مانند این است که شما فقط
on a link and you click start and and
روی یک پیوند کلیک می کنید و شروع را کلیک می کنید و
it's going it will you a go GCP I have
این کار به سمت شما می رود GCP
to confess I've never used the Google
باید اعتراف کنم که من هرگز از DCP Google استفاده نکرده ام
DCP yeah JCP gives you three hundred
بله JCP به شما سیصد
dollars of compute for free which is
دلار محاسبه رایگان می دهد که
really nice that as I say a salamander
واقعاً خوب است که همانطور که می گویم یک
and paper spacer even even easier still
فاصله دهنده سمندر و کاغذ حتی راحت تر است، اما
okay so the from the perspective of deep
خوب است، بنابراین از منظر
learning frameworks you work with fast
چارچوب های یادگیری عمیق، شما با
AI to go to this framework and PI torch
هوش مصنوعی سریع کار می کنید تا به این چارچوب بروید و
intensive flow what are the strengths of
جریان فشرده مشعل PI نقاط قوت
each platform your perspective so in
هر پلت فرم دیدگاه شما چیست.  بنابراین از
terms of what we've done our research on
نظر آنچه که ما در مورد آن تحقیق انجام داده ایم
and taught in our course we started with
و در دوره خود آموزش داده ایم، با
Theano and care us and then we switch to
Theano و مراقبت از ما شروع کردیم و سپس به
tensor flow and care us and then we
جریان تانسور و مراقبت از ما و سپس
switch to PI torch and then we switched
به مشعل PI و سپس
to PI torch and fast AI and that that
به مشعل PI و سریع تغییر دادیم.  هوش مصنوعی و آن
kind of reflects a growth and
نشان دهنده رشد و
development of the ecosystem of dig
توسعه اکوسیستم
learning libraries siano intensive flow
کتابخانه‌های یادگیری حفاری
were great but we're much harder to
است.
graph well you basically have to say
شما اساساً باید بگویید که
here are all the things that I'm going
اینجا همه کارهایی هستند که من
to eventually do in my model and then
در نهایت در مدل خود انجام خواهم داد و
later on you say okay do those things
بعداً می گویید خوب این کارها را
with this data and you can't like debug
با این داده ها انجام دهید و نمی توانید آنها را اشکال زدایی کنید و
them you can't do them step-by-step you
نمی توانید آنها را انجام دهید مرحله-  مرحله به مرحله شما
can't program them interactively in a
نمی توانید آنها را به صورت تعاملی در یک
Jupiter notebook and so forth
نوت بوک مشتری برنامه ریزی کنید و به همین ترتیب
pi torch was not the first four pi torch
مشعل پی اولین مشعل چهار پی نبود
was certainly the the strongest entrant
قطعا قوی ترین شرکت کننده ای بود
to come along and say let's not do it
که آمد و گفت بیایید این کار را انجام ندهیم
that way let's just use normal Python
فقط از پایتون معمولی
and everything you know about in Python
و همه چیز استفاده کنیم.  می‌دانید که در پایتون
is just going to work and we'll figure
به‌تازگی کار می‌کند و ما
out how to make that run on the GPU as
متوجه می‌شویم که چگونه می‌توانیم آن را بر روی پردازنده گرافیکی
in when and necessary that turned out to
در مواقع ضروری و در مواقع ضروری اجرا کنیم که
be a huge a huge leap in terms of what
جهش بزرگی از نظر کارهایی که
we could do with our research and what
می‌توانیم با تحقیقات خود انجام دهیم و  آنچه را که می
we could weigh with our teaching and
توانستیم با آموزش خود بسنجیم و
because it was a limiting yeah I mean it
چون محدود کننده بود بله منظورم این است که
was critical for us for something like
برای چیزی مانند
dawn Bench to be able to rapidly try
سپیده دم بسیار مهم بود که بتوانیم به سرعت چیزهایی را امتحان کنیم،
researcher and practitioner when you
زمانی که
have to do everything up front and you
باید همه چیز را انجام دهید، محقق و تمرین کننده بودن بسیار سخت تر است.  از جلو و
can inspect it problem with pay torch is
می توانید آن را بررسی کنید مشکل با مشعل پرداخت این است که
it's not at all accessible to newcomers
اصلاً برای تازه واردان قابل دسترسی نیست
because you have to like write your own
زیرا شما باید دوست داشته باشید
training loop and manage the gradients
حلقه آموزشی خود را بنویسید و شیب ها
and all their stuff and it's also like
و همه موارد آنها را مدیریت کنید و همچنین
not great for researchers because you're
برای محققان عالی نیست زیرا در حال
spending your time dealing with all this
خرج کردن هستید.  وقت خود را به جای فکر کردن در مورد الگوریتم خود با این همه
boilerplate and overhead rather than
دیگ بخار و سربار سر و کار دارید،
thinking about your algorithm so we
بنابراین ما به
ended up writing this very multi-layered
نوشتن این API بسیار چند لایه پایان دادیم
API that at the top level you can train
تا در سطح بالا بتوانید
a state-of-the-art neural network in
یک شبکه عصبی پیشرفته را در
three lines of code and which kind of
سه خط کد آموزش دهید و  چه نوع
talks to an API which talks to an API
صحبت هایی با یک API که با یک API صحبت می کند که از
which talks from API which like you can
API صحبت می کند که مانند شما می توانید
deep dive into at any level and get
در هر سطحی به عمق آن بروید و به
progressively closer to the Machine kind
تدریج به سطوح کنترل ماشین نزدیک تر شوید
of levels of control and this is the
و این
first AI library that's been critical
اولین کتابخانه هوش مصنوعی است که برای ما حیاتی بوده است.
for us and for our students and for lots
و برای دانش‌آموزان ما و بسیاری
of people that have one big learning
از افرادی که یک مسابقه یادگیری بزرگ
competitions with it and written
با آن دارند و
academic papers with it it's made a big
مقالات آکادمیک نوشته‌اند، تفاوت بزرگی ایجاد کرده است،
difference we're still limited though by
اگرچه
Python and particularly this problem
پایتون و به‌ویژه این مشکل
with things like recurrent neural nets a
با چیزهایی مانند شبکه‌های عصبی مکرر محدود شده‌ایم.
where you just can't change things
نمی‌توانیم چیزها را تغییر دهیم،
unless you accept it going so slowly
مگر اینکه بپذیری آنقدر آهسته پیش می‌رود
that it's impractical so in the latest
که غیرعملی است، بنابراین در جدیدترین
incarnation of the course and with some
دوره آموزشی و با توجه به
of the research risked out now starting
خطراتی که در تحقیقات انجام شده است، ما
to do we're starting to do stuff some
شروع به انجام برخی
stuff in Swift
چیزها در سوئیفت کرده‌ایم.
I think we're three years away from that
سه سال دیگر تا
being super practical but I'm in no
فوق‌العاده کاربردی بودن فاصله دارد، اما من
hurry I'm very happy to invest the time
عجله‌ای ندارم، بسیار خوشحالم که
to get there but you know with with that
برای رسیدن به آنجا وقت صرف می‌کنم، اما می‌دانید که با این کار
we actually already have a nascent
ما در واقع
version of the first AI library for
نسخه‌ای از اولین کتابخانه هوش مصنوعی را داریم که
vision running on special knowledge and
روی آن اجرا می‌شود.  دانش ویژه و
so flow
بنابراین جریان
because a Python for tensorflow is not
چون پایتون برای تنسورفلو قرار نیست
going to cut it it's just a disaster
آن را قطع کند، فقط یک فاجعه است کاری که
what they did was they tried to
آنها انجام دادند این بود که سعی کردند
replicate the bits that people were
بیت هایی را که مردم می
saying they like about a torch the is
گفتند در مورد یک مشعل دوست دارند، تکرار کنند.
didn't actually change their
در واقع
foundational runtime components so they
اجزای اصلی زمان اجرا خود را تغییر می دهند، بنابراین آنها
kind of added this like syntax sugar
به نوعی اضافه می کنند مانند قند نحوی که به
they call TF eager tend to flow again
آن TF مشتاق می گویند تمایل به جریان دوباره دارد
which makes it look a lot like pay torch
که باعث می شود تا حد زیادی شبیه مشعل پرداخت به نظر برسد،
but it's 10 times slower than pi torch
اما 10 برابر کندتر از مشعل pi است
to actually hmm do a step so because
تا در واقع یک مرحله انجام دهند، زیرا
they didn't invest the time and like
آنها این کار را انجام دادند.  وقت صرف نکنید و مانند ابزارآلات
retooling the foundations cuz their code
مجدد پایه‌ها، زیرا پایه کد آن‌ها
base is so horribly copy yeah I think
به طرز وحشتناکی کپی شده است، بله، من فکر می‌کنم
it's probably very difficult to do that
انجام این
kind of rejoin yeah well particularly
نوع پیوستن مجدد بسیار دشوار است، بله، به‌ویژه
the way tensorflow was written it was
روشی که tensorflow نوشته شده بود،
written by a lot of people very quickly
توسط افراد زیادی خیلی سریع نوشته شد.
in a very disorganized way so like when
به روشی بسیار نامنظم، مانند زمانی که
you actually look in the code as I do it
شما واقعاً به کد نگاه می‌کنید، همانطور که من اغلب این کار را انجام می‌دهم،
often I'm always just like oh god what
من همیشه دقیقاً مثل خدا هستم که
were they thinking it's just it's pretty
آنها چه فکر می‌کردند که این واقعاً
awful so I'm really extremely negative
افتضاح است، بنابراین من واقعاً
about the potential future if it by the
در مورد آینده بالقوه بسیار منفی هستم.
flaws of the fet swift for tensorflow
نقص‌های fet swift برای tensorflow
can be a different beast altogether it
می‌تواند در مجموع جانور متفاوتی باشد،
can be like it can basically be a layer
می‌تواند مانند این باشد که اساساً می‌تواند یک لایه
on top of M lar that takes advantage of
در بالای M lar باشد که از
you know all the great compiler stuff
مزایای کامپایلر فوق‌العاده‌ای
that Swift builds on with LLVM and yeah
که سویفت با LLVM ساخته است، استفاده می‌کند و بله
it could be a thing kit will be
می‌تواند باشد.  یک کیت چیز
absolutely fantastic well you're
کاملاً فوق‌العاده خواهد بود، شما به
inspiring me to try evan Roo truly felt
من الهام می‌دهید که ایوان رو واقعاً
the pain of tensorflow 2.0 python it's
درد تنسورفلو 2.0 پایتون را احساس کرد،
fine by me but yeah but it does the job
برای من خوب است، اما بله، اما اگر
if you're using like predefined things
از چیزهای از پیش تعریف‌شده‌ای استفاده می‌کنید
that somebody's already written but if
که قبلاً نوشته شده است، کار را انجام می‌دهد، اما اگر
you actually compare you know like I've
شما واقعاً مقایسه می‌کنید، می‌دانید که من
had to do because I've been having to do
مجبور بودم این کار را انجام دهم، زیرا اخیراً مجبور شده‌ام
a lot of stuff with tensorflow recently
کارهای زیادی را با تنسورفلو انجام دهم،
you actually compare like okay I want to
شما در واقع مقایسه کنید خوب است، می‌خواهم
write something from scratch yeah like I
چیزی از ابتدا بنویسم، بله، مثل اینکه من
just kick fighting is like oh it's
فقط با لگد مبارزه می‌کنم، مثل این است که اوه در
running ten times slower than pi torch
حال اجرا است.  ده برابر کندتر از مشعل pi است،
so is the biggest cost let's throw
بنابراین بزرگترین هزینه است، اجازه دهید
running time out the window how long it
زمان اجرا را از پنجره بیرون بیاوریم که چقدر طول می کشد
takes you to program that's not too
تا برنامه ریزی کنید که خیلی
different now thanks to transfer flow
متفاوت نیست، به لطف انتقال جریان
eager that's not too different but
مشتاق که خیلی متفاوت نیست، اما به
because because so many things take so
دلیل اینکه بسیاری از چیزها
long
برای اجرا طولانی می شوند.  بله، شما آن را ده
times slower like you just go like oh
برابر آهسته تر اجرا نمی کنید، مثل اینکه اوه،
this is taking so long
این خیلی طول می کشد، بله،
yeah and also there's a lot of things
همچنین چیزهای زیادی وجود دارد
which are just less programmable like TF
که کمتر قابل برنامه ریزی هستند، مانند
data which is the way they do processing
داده های TF، که روشی است که آنها پردازش
works intensive flow is just this big
کار می کنند جریان فشرده فقط  این
mess it's incredibly inefficient and
آشفتگی بزرگ به طرز باورنکردنی ناکارآمد است و
because of the TPU problems I described
به دلیل مشکلات TPU که قبلاً توضیح دادم مجبور شدند آن را به این شکل بنویسند،
earlier so I just you know I just feel
بنابراین می دانم که من فقط احساس می کنم
like they've got this huge technical
که آنها این بدهی فنی عظیم را دارند
debt which they're not gonna solve
که بدون شروع حل نمی شوند.
without starting from scratch so here's
از ابتدا، بنابراین اینجا
an interesting question then if there's
یک سوال جالب است، پس اگر
a new student starting today what would
دانش آموز جدیدی وجود دارد که از امروز شروع می کند،
you recommend they use well I mean we
توصیه می کنید از چه چیزی استفاده کند، منظورم این است که ما
obviously recommend fast AI and pi torch
آشکارا هوش مصنوعی سریع و مشعل پی را توصیه می کنیم
because we teach new students and that's
زیرا ما به دانش آموزان جدید آموزش می دهیم و این همان
what we teach with so we would very
چیزی است که با آن آموزش می دهیم، بنابراین
strongly recommend that because it will
اکیداً توصیه می کنیم که  زیرا به
let you get on top of the concepts much
شما این امکان را می دهد که خیلی سریع تر مفاهیم را درک کنید،
more quickly so then you'll become an
بنابراین شما یک فرد اضافی خواهید شد
extra and you'll also learn the actual
و همچنین
state-of-the-art techniques you know so
تکنیک های پیشرفته ای را که می دانید یاد خواهید گرفت تا در
you actually get world-class results
واقع به نتایجی در سطح جهانی
honestly it doesn't much matter what
صادقانه دست پیدا کنید.  مهم نیست چه
library you learn because switching from
کتابخانه ای را یاد می گیرید زیرا تغییر از
China to MX net to tensorflow to PI
چین به MX net به tensorflow به
torch is going to be a couple of days
مشعل PI چند روز
work as few long as you understand the
کار می کند تا زمانی که شما
foundation as well but you think we'll
پایه و اساس را نیز درک کنید، اما فکر می کنید ما
Swift creep in there as a thing that
Swift را به آنجا خواهیم رساند.  به عنوان چیزی که
people start using not for a few years
مردم برای چند سال شروع به استفاده از آن می کنند،
particularly because like Swift has no
به خصوص زیرا مانند سوئیفت،
data science community libraries Oh
کتابخانه های انجمن علمی داده ای ندارد، اوه
basil wing and the Swift community has a
بال ریحان و جامعه سوئیفت
a total lack of appreciation and
کاملاً
understanding of numeric computing so
از محاسبات عددی قدردانی و درک کافی ندارند، به
like they keep on making stupid
گونه ای که به تصمیمات احمقانه ادامه می دهند.
decisions you know for years they've
برای سال‌ها آنها
just done dumb things around performance
کارهای احمقانه‌ای در مورد عملکرد و اولویت‌بندی انجام داده‌اند
that's clearly changing now because the
که اکنون به وضوح در حال تغییر است، زیرا
developer of Chris Christie at developer
توسعه‌دهنده کریس کریستی در توسعه‌دهنده
of Swift Chris Latner is working at
سوئیفت کریس لاتنر در حال کار در
Google on the Swift Potenza flows so
Google بر روی جریان‌های Swift Potenza است،
like that's that's a priority it'll be
بنابراین این یک اولویت است،
interesting to see what happens with
جالب است که  ببینید با
Apple because like Apple hasn't shown
اپل چه اتفاقی می‌افتد، زیرا مانند اپل
any sign of caring about
هیچ نشانه‌ای از اهمیت دادن به
numeric programming in Swift so I mean
برنامه‌نویسی عددی در سوئیفت نشان نداده است، بنابراین منظورم این است که
hopefully they'll get off their ass and
امیدواریم از این کار کنار بیایند و
start appreciating this because
شروع به قدردانی از این موضوع کنند، زیرا
currently all of their low-level
در حال حاضر تمام کتابخانه‌های سطح پایین آن‌ها
libraries are not written in Swift
در سوئیفت نوشته نشده‌اند.
they're not particularly swifty at all
آنها اصلاً سریع نیستند مانند
stuff like [\h__\h] ml they're really
مواردی مانند whore ml آنها واقعاً
pretty rubbish so yeah so there's a long
خیلی مزخرف هستند، بنابراین بله، بنابراین
way to go but at least one nice thing is
راه طولانی در پیش است، اما حداقل یک چیز خوب این است
that Swift for tensorflow
که Swift برای tensorflow در
can actually directly use Python code
واقع می تواند مستقیماً از کدهای Python
and Python libraries you know literally
و کتابخانه های Python که به معنای واقعی کلمه می دانید استفاده کند.
the entire lesson one notebook a fast AI
کل درس یک نوت بوک یک هوش مصنوعی سریع
runs in Swift right now in Python mode
در سوئیفت در حال حاضر در حالت پایتون اجرا می شود،
so that's that's a nice intermediate
بنابراین این یک چیز متوسط ​​است خوب است که
thing how long does it take the look at
نگاهی به
the two two facile courses how long does
دو دوره ساده چقدر طول می کشد
it take to get from point zero to
تا از نقطه صفر به
completing both courses it varies a lot
اتمام هر دو دوره برسید.  معمولاً
somewhere between two months and two
بین دو ماه تا دو
years generally
سال بسیار متفاوت است،
so for two months how many hours a day
بنابراین برای دو ماه چند ساعت در روز،
so I sound like a somebody who is a very
بنابراین به نظر من شخصی که یک
competent coder can can do 70 hours per
کدنویس بسیار ماهر است می تواند 70 ساعت در هر
course and seventy seven zero yeah
دوره انجام دهد و هفتاد و هفت صفر، بله،
that's it okay but a lot of people I
اشکالی ندارد، اما  بسیاری از افرادی که من می
know take a year off to study first day
شناسم یک سال مرخصی می گیرند تا در روز اول
I full-time and say at the end of the
من تمام وقت مطالعه کنند و در پایان
year they feel pretty competent because
سال می گویند که آنها کاملاً شایسته هستند زیرا
generally there's a lot of other things
معمولاً کارهای زیادی وجود دارد که
you do like they're generally they'll be
شما انجام می دهید مانند آنها معمولاً
entering cowgirl competitions they you
وارد یک دختر گاوچران می شوند.  مسابقاتی که
might be reading in Goodfellows books
ممکن است در کتاب‌های Goodfellows می‌خوانید،
they might you know they'll be doing a
ممکن است بدانید که آنها
bunch of stuff and often you know
کارهای زیادی انجام می‌دهند و
particularly if they are domain expert
اغلب می‌دانید که اگر متخصص حوزه باشند،
they're coding skills might be a little
مهارت‌های کدنویسی ممکن است کمی
on the pedestrian side so part of it's
در بخش عابر پیاده باشد، بنابراین بخشی از آن
just like doing a lot more writing what
فقط  مثل نوشتن خیلی بیشتر، به
do you find is the bottleneck for people
نظر شما چه چیزی برای مردم گلوگاه است،
usually except getting started and
به جز شروع و
setting stuff up I would say coding just
راه‌اندازی چیزها، من می‌گویم کدنویسی فقط
yeah I would say the best the people who
بله، می‌توانم بگویم بهترین افرادی که
are strong coders pick it up the best
کدنویس قوی هستند بهترین را انتخاب می‌کنند،
although another bottleneck is people
اگرچه گلوگاه دیگر مردم هستند.
who have a lot of experience of classic
کسانی که تجربه زیادی از آمار کلاسیک دارند
statistics can really struggle because
واقعاً می توانند با مشکل مواجه شوند زیرا
it the intuition is so the opposite of
شهود بسیار برعکس
what they used to they're very used to
چیزی است که قبلاً قبلاً به آن عادت داشتند
like trying to reduce the number of
تلاش برای کاهش تعداد
parameters in their model and looking at
پارامترها در مدل خود و نگاه کردن به
individual coefficients and stuff like
ضرایب فردی و مواردی مانند آن را دوست دارند.
that so I find people who have a lot of
بنابراین به نظر من افرادی که
coding background and know nothing about
سابقه برنامه نویسی زیادی دارند و چیزی در مورد
statistics are generally going to be the
آمار نمی دانند معمولاً بهترین هستند،
best off so you taught several course on
بنابراین چندین دوره در مورد
deep learning and as Fineman says the
یادگیری عمیق تدریس کرده اید و همانطور که فاینمن می گوید
best way to understand something is to
بهترین راه برای درک چیزی این است که به
teach it what have you learned about
آن آموزش دهید چه چیزی دارید.  در مورد
deep learning from teaching it a lot
یادگیری عمیق از آموزش زیاد آن یاد گرفتم، این
it's a key reason for me to to teach the
دلیلی کلیدی برای من برای تدریس
courses I mean obviously it's going to
دروس است، منظورم این است که
be necessary to achieve our goal of
برای دستیابی به هدفمان که
getting two main experts to be familiar
آشنایی دو متخصص اصلی
with deep learning but it was also
با یادگیری عمیق است، ضروری است، اما این
necessary for me to achieve my goal of
برای من نیز ضروری بود.  برای رسیدن به هدفم که
being really familiar with deep learning
واقعاً با یادگیری عمیق آشنا هستم،
I I mean to see so many domain experts
منظورم این است که متخصصان دامنه زیادی را
from so many different backgrounds it's
با زمینه های مختلف ببینم،
definitely I wouldn't say taught me but
قطعاً نمی گویم چیزی به من آموخت اما
convinced me something that I like to
چیزی را متقاعد کرد که دوست دارم
believe was true which was anyone can do
باور کنم درست است و هر کسی می تواند آن را انجام دهد.
it so there's a lot of kind of
بنابراین نوع زیادی از
snobbishness out there about only
حرمت شکنی وجود دارد که فقط
certain people can learn to code only
افراد خاصی می توانند کدنویسی را یاد بگیرند، فقط
certain people are going to be smart
افراد خاصی به اندازه کافی باهوش خواهند بود که از
enough to like do AI that's definitely
هوش مصنوعی خوششان بیاید که قطعاً مزخرف است.
backgrounds get state-of-the-art results
نتایج مدرن
in their domain areas now the it's
در حوزه خود اکنون
definitely taught me that the key
قطعاً به من آموخته است که
differentiator between people that
تمایز اصلی بین افرادی که
succeed and people that fail is tenacity
موفق می شوند و افرادی که شکست می خورند سرسختی است
that seems to be basically the only
که به نظر می رسد اساساً تنها
thing that matters the people a lot of
چیزی است که برای مردم مهم است که بسیاری از
people give up and but if the ones who
مردم دست از کار می کشند و  اما اگر آنهایی که
don't give up pretty much everybody
تسلیم نمی‌شوند تقریباً همه
succeeds you know even if at first I'm
موفق می‌شوند، می‌دانید حتی اگر در ابتدا من
just kind of like thinking like wow
فقط به نوعی فکر می‌کنم وای،
they're really not quite getting it yet
آنها واقعاً هنوز آن را دریافت نکرده‌اند،
are they but eventually people get it
اما در نهایت مردم آن را دریافت می‌کنند
and they succeed so I think that's been
و موفق می‌شوند.  فکر می‌کنم هر دو موردی بوده‌اند که
any they're both things I'd like to
هر دو چیزهایی هستند که من دوست دارم
believe was true but I don't feel like I
باور کنم که درست بوده‌اند، اما احساس نمی‌کنم که من
really had strong evidence with them to
واقعاً شواهد محکمی برای درست بودن آنها با آنها داشتم،
be true but now I can say I've seen it
اما اکنون می‌توانم بگویم که آن را
again and again so what advice do you
بارها و بارها دیده‌ام، پس چه  آیا توصیه ای
have for someone who wants to get
به کسی دارید که می خواهد
started in deep learning train lots of
در یادگیری عمیق شروع به آموزش مدل های زیادی کند.
our course is very good but also lots of
همچنین
people independently I said it's very
افراد زیادی به طور مستقل من گفتم خیلی
good it recently won the cog X award for
خوب است که اخیراً جایزه cog X را برای
AI courses as being the best in the
دوره های هوش مصنوعی به عنوان بهترین در
world let's say come to our course cost
جهان به دست آورد.
hopping on in my lessons is train models
مدل‌های قطار
print out the inputs to the models print
ورودی‌های مدل‌ها را چاپ می‌کنند
out to the outputs to the models like
در خروجی‌های مدل‌هایی مانند
study you know change change the inputs
مطالعه می‌دانید تغییر ورودی‌های
of it look at how the outputs very just
آن را تغییر دهید نگاه کنید به اینکه چگونه خروجی‌ها
run lots of experiments to get a you
آزمایش‌های زیادی را انجام می‌دهند تا
know an intuitive understanding of
درک شهودی از
what's going on to get hooked do
آنچه در جریان است را به دست آورید.  برای گیر افتادن
think you mentioned training do you
فکر کنید که به آموزش اشاره کردید آیا
think just running the models inference
فکر می‌کنید فقط استنتاج مدل‌ها را اجرا کنید،
like if we talk about getting started no
مثلاً اگر در مورد شروع صحبت می‌کنیم، نه، باید
you've got to find cheering the models
تشویق کردن مدل‌ها را پیدا کنید،
so that's that's that's the critical
بنابراین این
thing because at that point you now have
نکته مهم است زیرا در آن مرحله شما اکنون
model that's in your domain area so
مدلی دارید که در  منطقه دامنه شما، بنابراین
there's there's there's no point running
فایده ای ندارد که
somebody else's model because it's not
مدل شخص دیگری را اجرا کنید، زیرا این مدل
your model like so it only takes five
شبیه به شما نیست، بنابراین
minutes to fine-tune a model for the
تنظیم دقیق یک مدل برای
data you care about and in lesson two of
داده هایی که به آنها اهمیت می دهید فقط پنج دقیقه طول می کشد و در درس دوم
the course we teach you how to create
دوره، نحوه ایجاد را به شما آموزش می دهیم.
your own data set from scratch by
مجموعه داده‌های خود را از ابتدا با
scripting Google Image Search yeah so
نوشتن اسکریپت جستجوی تصویر Google بله،
and we show you how to actually create a
و ما به شما نشان می‌دهیم که چگونه می‌توانید یک
web application running online so I
برنامه وب در حال اجرا به صورت آنلاین ایجاد کنید، بنابراین من برنامه‌ای را
create one in the course that
در دوره ایجاد می‌کنم که
differentiates between a teddy bear or
بین خرس عروسکی یا
grizzly bear and a brown bear and it
گریزلی و خرس قهوه‌ای تفاوت قائل شود و این کار را
does it with basically a hundred percent
انجام می‌دهد.  تقریباً با
accuracy took me about four minutes to
دقت صددرصدی حدود چهار دقیقه طول کشید تا
scrape the images from Google search in
تصاویر را از جستجوی Google در
the script there's a little graphical
اسکریپت خراش دهم، ویجت‌های گرافیکی کوچکی
widgets we have in the notebook that
در دفترچه یادداشت داریم که به
help you clean up the data set there's
شما کمک می‌کنند مجموعه داده‌ها را تمیز کنید،
other widgets that help you study the
ویجت‌های دیگری وجود دارند که به شما کمک می‌کنند نتایج را مطالعه کنید
results to see where the errors are
تا ببینید.  جایی که خطاها در
happening and so now we've had got over
حال رخ دادن هستند و بنابراین اکنون ما بیش از
a thousand replies in our share your
هزار پاسخ در سهم خود دریافت کرده‌ایم که
work here thread of students saying
کار شما در اینجا موضوعی از دانش‌آموزان است که می‌گویند این
here's the thing I built and so those
چیزی است که من ساخته‌ام و بنابراین آن دسته از
people who like and a lot of them are
افرادی که دوست دارند و بسیاری از آنها
state of the art like somebody said oh I
مانند کسی پیشرفته هستند.  گفت: اوه،
tried looking at Devon Gehry characters
سعی کردم به شخصیت های دوون گری نگاه کنم
and I couldn't believe it the thing that
و نمی توانستم باور کنم چیزی که
came out was more accurate than the best
بیرون آمد از بهترین
academic paper after lesson one and then
مقاله آکادمیک بعد از درس اول دقیق تر بود و بعد از آن
there's others which are just more kind
موارد دیگری وجود دارند که بیشتر
of fun like somebody who's doing
سرگرم کننده هستند، مانند کسی که در حال انجام
Trinidad and Tobago hummingbirds she
ترینیداد و توباگو است.  او
said that's kind of their national bird
گفت که مرغ مگس خوار نوعی پرنده ملی آنهاست
and she's got something that can now
و او چیزی دارد که اکنون می تواند
hummingbirds so yeah train models
مرغ مگس خوار ترینیداد و توباگو را طبقه بندی کند، بنابراین بله، مدل های قطار،
fine-tune models with your data set and
مدل ها را با مجموعه داده های شما تنظیم می کنند و
then study their inputs and outputs
سپس ورودی ها و خروجی های آنها را مطالعه کنید که
how much is fast there of course is free
چقدر سریع هستند، البته
everything we do is free we have no
همه چیز رایگان است.  ما رایگان است، ما
revenue sources of any kind it's just a
هیچ منبع درآمدی نداریم، این فقط یک
service to the community you're a saint
خدمت به جامعه است، شما یک قدیس هستید،
basics trains a bunch of models if we
اگر
look at the scale of years what advice
به مقیاس سال ها نگاه کنیم،
do you have for someone wanting to
شما یک قدیس هستید.  کسی که می‌خواهد
eventually become an expert train lots
در نهایت متخصص شود،
of models train lots of models in your
مدل‌های زیادی مدل‌های زیادی را در حوزه دامنه شما آموزش می‌دهد،
domain area so an expert what right we
بنابراین به یک متخصص
don't need more expert like
نیازی به متخصص بیشتری نداریم، مانند
create slightly evolutionary research an
ایجاد تحقیقات کمی تکاملی در
area that everybody's studying we need
زمینه‌ای که همه در حال مطالعه آن هستند، ما به
experts at using deep learning to
متخصصانی در استفاده از یادگیری عمیق برای
diagnose malaria well we need experts at
تشخیص نیاز داریم.  مالاریا خوب ما به متخصصانی در
using deep learning to analyze language
استفاده از یادگیری عمیق برای تجزیه و تحلیل زبان
to study media bias so we need experts
برای مطالعه سوگیری رسانه ها نیاز داریم، بنابراین به متخصصان
in analyzing fisheries to identify
در تجزیه و تحلیل ماهیگیری برای شناسایی
problem areas and you know the ocean you
مناطق مشکل نیاز داریم و شما اقیانوس را می شناسید و
know that that's that's what we need so
می دانید که این همان چیزی است که ما به آن نیاز داریم، بنابراین
like become the expert in your passion
مانند متخصص شدن در حوزه علاقه خود
area and this is a tool which you can
و  این ابزاری است که می توانید
use just about anything and you'll be
تقریباً از هر چیزی استفاده کنید و می
able to do that thing better than other
توانید آن کار را بهتر از سایر
people particularly by combining it with
افراد انجام دهید، به خصوص با ترکیب آن با
your passion and domain expertise so
علاقه و تخصص حوزه خود، به طوری
that's really interesting even if you do
که واقعاً جالب است حتی اگر
want to innovate on transfer learning or
بخواهید در یادگیری انتقالی یا انتقال نوآوری کنید.
active learning your thought is that
یادگیری فعال فکر شما به این
means one I certainly share is you also
معنی است که یکی از مواردی که من مطمئناً به اشتراک می‌گذارم این است که
you actually really care for right if
اگر
you're not working on a real problem
روی یک مشکل واقعی کار نمی‌کنید، باید دامنه یا مجموعه داده‌ای را پیدا کنید
that you understand how do you know if
که واقعاً به آن اهمیت می‌دهید.  خوب است
you're doing it any good you know how do
شما می دانید چگونه می
you know if your results so good how do
دانید که آیا نتایج شما بسیار خوب است چگونه می
you know if you're getting bad results
دانید که اگر نتایج بد می گیرید
why you're getting bad results is it a
چرا نتایج بد می گیرید آیا این
problem with the data or is like how do
مشکل با داده ها است یا مانند چگونه می
you know you're doing anything useful
دانید که این کار را انجام می دهید؟  هر چیزی مفید
yeah the only to me the only really
بله تنها برای من تنها
interesting research is not the only but
تحقیق واقعا جالب تنها نیست، اما
the vast majority of interesting
اکثریت قریب به اتفاق
research is like try and solve an actual
تحقیقات جالب مانند تلاش برای حل یک
problem and solve it really well so both
مشکل واقعی و حل آن بسیار خوب است، بنابراین هم
understanding sufficient tools and the
ابزارهای کافی را درک کنید و هم
deep learning side and becoming a domain
جنبه یادگیری عمیق و هم تبدیل به یک دامنه
expert in a particular domain I really
متخصص در یک حوزه خاص، من واقعا
thinks will then reach for anybody yeah
فکر می کنم پس از آن به سراغ کسی می رود، بله منظور
I mean to me I would compare it to like
من این است که آن را با
studying self-driving cars having never
مطالعه ماشین های خودران مقایسه می کنم که هرگز
looked at a car or being in a car or
به ماشین نگاه نکرده باشید یا در ماشین باشید یا
turn the car on right you know which is
ماشین را روشن کنید.
like the way it is for a lot of people
مانند روشی که برای بسیاری از افراد وجود دارد،
they'll study some academic data set
برخی از داده‌های آکادمیک را مطالعه می‌کنند
where they literally have no idea about
که به معنای واقعی کلمه هیچ ایده‌ای در مورد
the other way I'm not sure how familiar
روش دیگر ندارند، من مطمئن نیستم که چقدر
with the thomas vehicles but that is
با وسایل نقلیه توماس آشنا هستم، اما به
literally you describe a large
معنای واقعی کلمه شما
percentage of robotics folks working in
درصد زیادی از رباتیک را توصیف می‌کنید.  افرادی که در
a self-driving cars as they actually
ماشین‌های خودران کار می‌کنند، چون واقعاً
haven't considered driving they haven't
رانندگی را در نظر نگرفته‌اند، در
actually looked at what driving looks
واقع به این نگاه نکرده‌اند که رانندگی
right they haven't driven it goes and
درست به نظر می‌رسد، آن‌ها رانندگی نکرده‌اند، می‌روند و
enterprise because you know when you've
شرکت دارند، زیرا می‌دانید وقتی
actually driven
واقعاً رانندگی کرده‌اید، می‌دانید
you know like these are the things that
که اینها هستند.  چیزهایی که
happened to me and I was driving it so
برای من اتفاق افتاد و من در حال رانندگی آن بودم، بنابراین
there's nothing that beats the
هیچ چیز بهتر از
real-world examples are just
نمونه‌های دنیای واقعی وجود ندارد، فقط
experiencing them you've created many
تجربه آنهاست، شما
create a successful startup same thing
استارت‌آپ‌های موفق زیادی ایجاد کرده‌اید.
practitioner which is not getting up so
این است که از خواب بیدار نشوید تا
you can
بتوانید
right out of money or
پول یا
time or run out of something you know
وقت خود را تمام کنید یا چیزی را که می دانید تمام کنید،
but if you keep costs super low and try
اما اگر هزینه ها را بسیار کم نگه دارید و سعی کنید
and save up some money beforehand so you
از قبل مقداری پول پس انداز کنید تا
can afford to have some time then just
بتوانید کمی وقت داشته باشید، پس فقط
sticking with it it's one important
به آن پایبند باشید.  مهم‌ترین
thing doing something you understand and
کار انجام کاری که می‌فهمید و به
care about is important that by
آن اهمیت می‌دهید مهم است که منظور
something I don't mean the biggest
من از چیزی که بزرگ‌ترین
problem I see with deep whining people
مشکلی که با ناله‌های عمیق مردم می‌بینم
is they do a PhD in deep learning and
این نیست که دکترا را در یادگیری عمیق می‌گذرانند و
then they try and commercialize their
سپس سعی می‌کنند دکترای خود را تجاری کنند،
PhD it is a waste of time because that
این اتلاف وقت است.  چون این
doesn't solve an actual problem you
یک مشکل واقعی را حل نمی کند، شما
picked your PhD topic because it was an
موضوع دکتری خود را انتخاب کردید زیرا یک
interesting kind of engineering or math
نوع تمرین مهندسی یا ریاضی
or research exercise but yeah if you've
یا تحقیقی جالب بود، اما اگر
actually spent time as a recruiter and
واقعاً زمان خود را به عنوان استخدام گذرانده اید و می
you know that most of your time was
دانید که بیشتر وقت شما صرف غربالگری شده است، بله.
spent sifting through resumes and you
از طریق رزومه ها و می
know that most of the time you're just
دانید که بیشتر اوقات فقط به
looking for certain kinds of things and
دنبال انواع خاصی از چیزها هستید و
you can try doing that with a model for
می توانید آن را با یک مدل برای
a few minutes and see whether that
چند دقیقه انجام دهید و ببینید آیا آن
something which your models be able to
چیزی که مدل های شما می توانند
do as well as you could then you're on
به همان خوبی که می توانید انجام دهند.  پس شما در
the right track to creating a startup
مسیر درستی برای ایجاد یک استارتاپ هستید
and then I think just yeah being just be
و پس از آن من فکر می‌کنم بله، اگر فقط
pragmatic and
عمل‌گرا باشید و
train state
دولت را آموزش دهید که
to capital money as long as possible
تا جایی که ممکن است سرمایه‌گذاری کند،
preferably forever so yeah on that point
ترجیحا برای همیشه، بنابراین بله، در این مرحله آیا
do you venture capital so did you were
سرمایه‌گذاری ریسک‌پذیر می‌کنید، بنابراین
able to successfully run startups with
توانستید با موفقیت  استارت‌آپ‌ها را راه‌اندازی می‌کردم،
was self-funded yeah my first two was
بله، دو نفر اول من با سرمایه‌گذاری شخصی بودند
self-funded and that was the right way
و این راه درستی
to do it
برای انجام آن بود،
that's scary no species startups are
که ترسناک است، هیچ گونه استارت‌آپی
much more scary because you have these
خیلی ترسناک‌تر نیست، زیرا شما این
people on your back who do this all the
افراد را پشت سر خود دارید که همیشه این کار را انجام می‌دهند
time and who have done it for years
و دارند.  این کار را برای سالها انجام دادم و به
telling you grow grow grow grow and I
تو گفتن که رشد کن رشد رشد کن و من برای آنها
don't they don't care if you fail they
مهم نیست که شکست بخوری، آنها
only care if you don't grow fast enough
فقط به این مهم اهمیت می دهند که به اندازه کافی سریع رشد نکنی،
so that's scary
بنابراین این ترسناک است که
where else doing the ones myself well
در جاهای دیگر کارهایی را که خودم با آنها به خوبی
with with partners who were friends is
با شرکای دوستی انجام می دهم، انجام دهم.
nice because like we just went along at
خوب است زیرا مثل اینکه ما با
a pace that made sense and we were able
سرعتی که منطقی بود پیش رفتیم و توانستیم
to build it to something which was big
آن را به چیزی بسازیم که به اندازه ای بزرگ بود
enough that we never had to work again
که هرگز مجبور نبودیم دوباره کار کنیم،
but was not big enough that any VC would
اما آنقدر بزرگ نبود که هر VC
think it was impressive and that was
فکر کند تاثیرگذار است.
enough for us to be excited you know so
برای ما کافی است که هیجان زده باشیم، بنابراین من
I I thought that's a much better way to
فکر کردم که این روش بسیار بهتری برای
do things and most people in generally
انجام کارها است و بیشتر مردم به طور کلی
speaking that for yourself but how do
این کار را برای خودتان انجام می دهند، اما چگونه می توانید
you make money during that process do
در طول این فرآیند پول در بیاورید،
you cut into savings if I guess so yeah
اگر حدس می زنم که بله پس انداز کنید.
so I started fast mail and optimal
من
decisions at the same time in 1999 with
در همان زمان در سال 1999 با
two different friends and for fast mail
دو دوست مختلف شروع به ارسال نامه سریع و تصمیمات بهینه کردم و برای پست سریع
I guess I spent $70 a month on the
فکر می کنم ماهانه 70 دلار روی سرور خرج کردم
server and when the server ran out of
و وقتی فضای سرور تمام شد
space I put a payments button on the
دکمه پرداخت را در
front page and said if you want more
صفحه اول قرار دادم و گفتم  اگر بیش
than 10 makerspace you have to pay $10 a
از 10 سازنده فضا می خواهید، باید 10 دلار در سال بپردازید
yeah and so run low like keep your cost
و بنابراین کم می شود مانند هزینه های خود را
down yes I came across town and once you
پایین بیاورید، بله، من به شهر برخورد کردم و یک بار
know once once I needed to spend more
متوجه شدید که یک بار باید پول بیشتری خرج کنم، از
money I asked people to spend the money
مردم خواستم این پول را
for me and that that was that basically
برای من خرج کنند.  این بود که اساساً
from then on oh we were making money and
از آن زمان به بعد، آه، ما در حال کسب درآمد بودیم و من
I was profitable from then for optimal
از آن زمان برای تصمیم گیری بهینه سودآور بودم،
decisions it was a bit harder because we
کمی سخت تر بود زیرا ما
were trying to sell something that was
سعی می کردیم چیزی را بفروشیم که
more like a 1 million dollar sale but
بیشتر شبیه فروش 1 میلیون دلاری بود، اما
what we did was we would sell scoping
کاری که انجام دادیم این بود که می توانستیم
projects so kind of like prototype he
پروژه های محدوده را به نوعی مانند نمونه اولیه
projects but rather than to be free we
پروژه های او بفروشیم، اما به جای رایگان بودن،
would sell them 50 to $100,000 so again
آنها را 50 تا 100،000 دلار می فروختیم، بنابراین دوباره
we were covering our costs and also
هزینه های خود را پوشش می دادیم و همچنین
making the client feel like we were
باعث می شد مشتری احساس کند که
doing something valuable so in both
کاری ارزشمند انجام می دهیم، بنابراین در هر دو
cases we were profitable from six months
مورد سودآور بودیم.  شش ماه
in yeah nevertheless is scary I mean
پس بله، با این حال ترسناک است، منظورم این است که
yeah sure it's it's Gary before you jump
بله مطمئن باشید قبل از اینکه وارد شوید، گری است
in and I just I guess I was comparing it
و من فقط حدس می‌زنم داشتم آن را
to this scariness of VC I felt like with
با این ترسناک بودن VC مقایسه می‌کردم.
much more in somebody else's hands you
شما می
know will they fund you or not and what
دانید که آیا آنها به شما کمک مالی می کنند یا خیر و
do they think of what you're doing I
آنها در مورد کاری که شما انجام می دهید چه فکری می کنند من
also found it very difficult with VC's
همچنین با
bet startups to actually do the thing
استارتاپ های شرط بندی VC بسیار دشوار دیدم که واقعاً کاری را
which I thought was important for the
که فکر می کردم برای شرکت مهم است
company rather than doing the thing
به جای انجام کاری
which I thought would make the VC happy
که من انجام می دهم، انجام دهم.  فکر می کنم VC را خوشحال می کند
now VCS always tell you not to do the
اکنون VCS همیشه به شما می گوید کاری را انجام ندهید
thing that makes them happy but then if
که آنها را خوشحال می کند، اما اگر
you don't do the thing that makes them
کاری را انجام ندهید که آنها را
happy they get set so and do you think
خوشحال می کند، آنها این کار را انجام می دهند و آیا فکر می کنید
optimizing for the whatever they call it
برای هر چیزی که آن را می نامند بهینه سازی کنید.
they exit is uh
خروج به
as a good thing to optimize for I think
عنوان یک چیز خوب برای بهینه سازی است برای من فکر می کنم
I can be but not at the VC level because
من می توانم اما نه در سطح VC زیرا
the VC exit needs to be you know a
خروج VC باید
thousand x so where else the lifestyle
هزار x را بدانید، بنابراین
exit if you can sell something for ten
اگر بتوانید چیزی را به قیمت ده
million dollars I think you've made it
میلیون دلار بفروشید، کجای دیگر خروج از سبک زندگی است.  شما آن را درست انجام داده اید،
right so I don't it depends if you want
بنابراین به من بستگی ندارد اگر بخواهید
to build something that's gonna you kind
چیزی بسازید که برای
of happy to do forever
همیشه از انجام دادن آن خوشحال می شوید،
then fine if you want to build something
اگر می خواهید چیزی بسازید که
you want to sell then three is time
می خواهید بفروشید خوب است، پس سه وقت است
that's fine too I mean they're both
که خوب است، منظورم آنهاست.  هر دو
perfectly good outcomes so you're
نتایج کاملاً خوبی هستند، بنابراین شما در حال
learning Swift now in a way I mean you
یادگیری سوئیفت هستید، منظورم این است که شما
were a writer and I read that you use at
یک نویسنده بودید و خواندم که شما
least in some cases spaced repetition as
حداقل در برخی موارد از تکرار فاصله دار به عنوان
a mechanism for learning new things yeah
مکانیزمی برای یادگیری چیزهای جدید استفاده می کنید، بله
I used Anki quite a lot yourself sure I
من خودم خیلی از Anki استفاده کردم.  مطمئن هستم که من
actually don't never talk to anybody
در واقع هرگز با کسی
about it don't don't know how many
در مورد آن صحبت نمی کنم نمی دانم چند
people do it but it works incredibly
نفر این کار را انجام می دهند، اما
well for me can you talk to your
برای من فوق العاده خوب کار می کند، آیا می توانید با تجربه خود صحبت کنید،
experience like how did you what what do
مثلاً چگونه توانستید چه چیزی را
you like first of all okay let's back it
دوست دارید اول از همه خوب  بیایید از آن پشتیبانی کنیم که
up what is space repetition so spaced
تکرار فضایی چیست، بنابراین
repetition is an idea created by a
تکرار فاصله ای ایده ای است که توسط یک
psychologist named Epping house must be
روانشناس به نام اپینگ هاوس ایجاد شده است که باید
a couple hundred years ago or something
چند صد سال پیش یا چیزی
hundred and fifty years ago he did
صد و پنجاه سال پیش باشد که او کاری کرد
something which sounds pretty damn
که بسیار
tedious he wrote down random sequences
خسته کننده به نظر می رسد او دنباله های تصادفی
of letters on cards and tested how well
حروف را نوشت.  روی کارت‌ها و آزمایش کرد که چقدر خوب
he would remember those random sequences
آن توالی‌های تصادفی را
a day later or a week later whatever he
یک روز بعد یا یک هفته بعد به خاطر می‌آورد، هر چه
discovered that there was this kind of a
متوجه شود که چنین
curve where his probability of
منحنی وجود دارد که در آن احتمال به
remembering one of them would be
خاطر سپردن یکی از آنها
dramatically smaller the next day and
روز بعد به‌طور چشمگیری کمتر می‌شود و
then a little bit smaller the next day a
سپس کمی  کوچکتر روز بعد
little bit smaller next day what he
کمی کوچکتر روز بعد چیزی که او
discovered is that if he revised those
کشف کرد این بود که اگر
cards after a day the probabilities
بعد از یک روز آن کارتها را تجدید نظر کند احتمالات
would decrease at a smaller rate and
با نرخ کمتری کاهش می یابد و
then if he revised them again a week
سپس اگر یک هفته بعد دوباره آنها را تجدید نظر کند
rate again and so he basically figured
دوباره آن را با نرخ کمتری کاهش می دهند.  بنابراین او اساساً
out a roughly optimal equation for when
معادله تقریباً بهینه ای را برای این که چه زمانی
you should revise something you want to
باید چیزی را که می خواهید به
remember so spaced repetition learning
خاطر بسپارید اصلاح کنید، به دست آورد، بنابراین یادگیری تکرار فاصله ای
is using this simple algorithm just
استفاده از این الگوریتم ساده است، فقط
something like revise something after a
چیزی مانند تجدید نظر چیزی بعد از یک
day and then three days and then a week
روز و سپس سه روز و سپس یک هفته
and then three weeks and so forth
و سپس سه هفته و غیره.  چهارم
and so if you use a program like Anki as
و بنابراین اگر از برنامه‌ای مانند Anki استفاده کنید همانطور که می‌دانید این کار را
you know it will just do that for you
برای شما انجام می‌دهد و
and if you and it will say did you
اگر شما و آن برنامه بگویید آیا
remember this and if you say no it will
این را به خاطر می‌آورید و اگر نه بگویید
reschedule it back to be up here again
دوباره برنامه ریزی می‌کند
like ten times faster than it otherwise
تا ده برابر سریع‌تر دوباره اینجا باشد.  در غیر این صورت،
would have it's a kind of a way of being
این نوعی روش
guaranteed to learn something
تضمینی برای یادگیری چیزی است،
because by definition if you're not
زیرا طبق تعریف، اگر
learning it it will be rescheduled to be
آن را یاد نگیرید، متأسفانه برای بازنگری سریع‌تر برنامه ریزی می‌شود،
though it's also like it doesn't let you
اگرچه این نیز مانند این است که
for yourself if you not learning
به شما اجازه نمی‌دهد.  شما چیزی را یاد نمی‌گیرید که می‌دانید آن را دوست دارید،
revisions will just get more and more so
ویرایش‌های شما بیشتر و بیشتر می‌شوند، بنابراین
you have to find ways to learn things
باید راه‌هایی برای یادگیری
productively and effectively like treat
مؤثر و مؤثر چیزها پیدا کنید، مانند رفتار
your brain well so using like mnemonics
خوب با مغزتان، بنابراین از یادداشت‌ها
and stories and context and stuff like
، داستان‌ها و زمینه‌ها و چیزهایی مانند
that so yeah it's it's a super great
آن استفاده کنید، بنابراین بله، همینطور است.  یک تکنیک فوق العاده عالی
technique is like learning how to loan
مانند یادگیری نحوه وام دادن
is something which everybody should
چیزی است که همه باید
learn before they actually learn
قبل از اینکه واقعا چیزی یاد بگیرند یاد بگیرند،
anything but almost nobody does what
اما تقریبا هیچ کس کاری را که
have you so certainly works well for
شما انجام می دهید انجام نمی دهد، بنابراین مطمئنا برای
learning new languages for I mean for
یادگیری زبان های جدید خوب است، منظور من برای
learned like small projects almost but
یادگیری مانند پروژه های کوچک است، اما
do you you know I started using it for
آیا می دانید  من شروع به استفاده از آن کردم برای اینکه
if you had who wrote a blog post about
اگر شما کسی بود که یک پست وبلاگی در مورد
this inspired me
این موضوع به من الهام بخشید.
I went Ben you I'm not sure is I started
من رفتم بن تو مطمئن نیستم که
when I read papers all all concepts and
وقتی مقاله ها را خواندم همه مفاهیم و
ideas I'll put them was it Michael
ایده ها را شروع کردم، آنها را قرار می دهم اگر مایکل
Nelson in my Illinois muscle strains
نلسون در ایلینوی من بود.  فشارهای عضلانی
that Michael started doing this recently
که مایکل اخیراً شروع به انجام این کار کرده است
and he's been writing about it I so the
و او در حال نوشتن در مورد آن است، بنابراین از آن
kind of today's evening house is a guy
دسته از افراد عصر عصر امروز، فردی
called Peter was niak who developed a
به نام پیتر نیاک است که
system called super memo and he's been
سیستمی به نام سوپر یادداشت ایجاد کرده است و
basically trying to become like the
اساساً سعی کرده است مانند
world's greatest Renaissance man over
بزرگترین مرد رنسانس جهان شود.
the last few decades he's basically
در چند دهه اخیر او اساساً
lived his life with spaced repeated
زندگی خود را با
repetition learning for everything I and
یادگیری تکرارهای مکرر با فاصله برای همه چیزهایی که من و
sort of like Michaels only very recently
مانند مایکلز اخیراً
got into this but he started really
وارد این کار شده‌ایم سپری کرده است، اما او
actually don't use it for anything
واقعاً در مورد انجام این کار برای کارهای مختلف برای من شخصاً هیجان‌زده شده است.  از آن برای هر چیزی
except Chinese and the reason for that
به جز چینی استفاده نکنید و دلیل آن این
is that Chinese is specifically a thing
است که چینی به طور خاص چیزی است که من
I made a conscious decision that I want
آگاهانه تصمیم گرفتم که می‌خواهم آن را به
to continue to remember even if I don't
خاطر بسپارم، حتی اگر
get much of a chance to exercise it
فرصت زیادی برای تمرین آن نداشته باشم،
because like I'm not often in China so I
زیرا مانند خودم هستم.  معمولاً در چین نیستم، بنابراین من
I don't or else something like
نمی دانم یا چیزی مانند
programming languages or papers I have a
زبان های برنامه نویسی یا مقالات،
very different approach which is I try
رویکرد بسیار متفاوتی دارم که این است که سعی می کنم
learn anything from them but instead I
چیزی از آنها یاد نگیرم، اما در عوض
try to identify the important concepts
سعی می کنم مفاهیم مهم را شناسایی کنم
and like actually ingest them so like
و دوست دارم در واقع آنها را مصرف کنم.
really understand that concept deeply
آن مفهوم را عمیقاً درک کنید
and study it carefully I will decide if
و آن را با دقت مطالعه کنید، من تصمیم خواهم گرفت که آیا
it really is important if it is like
واقعاً مهم است اگر مانند آنچه
incorporated into our library
در کتابخانه ما گنجانده شده است
you know incorporated into how I do
شما می دانید که چگونه کارها را انجام می دهم گنجانده شده است
or decide it's not worth it say so I
یا تصمیم می گیریم که ارزش گفتن آن را ندارد، بنابراین
find I find I didn't remember the things
متوجه می شوم که یادم نبود  چیزهایی
that I care about because I'm using it
که من به آنها اهمیت می‌دهم چون همیشه از آن استفاده می‌کنم،
all the time so I've fell at last 25
بنابراین در 25
years I've committed to spending at
سال گذشته متعهد شده‌ام
least half of everyday learning or
حداقل نیمی از وقت روزانه را صرف یادگیری یا
practicing something new which is all my
تمرین چیز جدیدی کنم که همه
colleagues have always hated because it
همکاران من همیشه از آن متنفر بوده‌اند، زیرا همیشه از آن متنفر بوده‌ام.  به
always looks like I'm not working I mean
نظر می رسد که من کار نمی کنم، منظورم این است که
if what I meant to be working on but it
منظورم این است که روی آن کار کنم، اما
always means I do everything faster
همیشه به این معنی است که همه کارها را سریعتر انجام می دهم،
because I've been practicing a lot of
زیرا چیزهای زیادی را تمرین کرده ام،
stuff so I kind of give myself a lot of
بنابراین به خودم فرصت زیادی می دهم
opportunity to practice new things and
تا چیزهای جدید را تمرین کنم و
so I find now I don't
بنابراین اکنون متوجه می شوم که
yeah I don't often kind of find myself
بله، اغلب اوقات نمی بینم که
wishing I could remember something
آرزو می کنم کاش چیزی را به خاطر بسپارم،
because if it's something that's useful
زیرا اگر چیزی مفید است،
then I've been using it a lot that's
پس من از آن استفاده زیادی کرده ام، به اندازه
easy enough to look it up on google fit
کافی آسان است که آن را در Google fit و
speaking Chinese you can't look it up on
چینی صحبت کنم  شما نمی توانید آن را در
Google so do you have advice for people
گوگل جستجو کنید، بنابراین آیا توصیه هایی برای افرادی دارید که
learning new things so if you what have
چیزهای جدید یاد می گیرند، بنابراین اگر آنچه
you learned is a process does it I mean
آموخته اید یک فرآیند است، منظورم این است که
it all starts is just making the hours
همه چیز فقط در
in the day available yeah you gotta
دسترس قرار دادن ساعات روز شروع می شود، بله باید
stick with it which is again the number
به آن پایبند باشید.  این همان
one thing that 99% of people don't do so
کاری است که 99% مردم انجام نمی دهند، بنابراین
the people I started learning Chinese
افرادی که من
with none of them were still doing it
با هیچ یک از آنها شروع به یادگیری زبان چینی کردم هنوز
twelve months later I'm still doing a
دوازده ماه بعد این کار را انجام می دهند، من هنوز
ten years later I tried to stay in touch
ده سال بعد این کار را انجام می دهم. سعی کردم در ارتباط باشم.
with them but they just no one did it
با آنها اما هیچ کس این کار را
yeah for something like Chinese like
برای چیزی مانند چینی انجام نداده است.
like funny or disgusting or sexy or
خنده دار یا منزجر کننده یا سکسی یا
related to people that we know will care
مربوط به افرادی که می دانیم به آنها اهمیت می دهند،
about so I try to make sure all those
بنابراین سعی می کنم مطمئن شوم که تمام
stories that are in my head have those
داستان هایی که در ذهن من است این ویژگی ها را داشته باشند،
yeah so you have to you know you won't
بله، بنابراین باید بدانید که
remember things well if they don't have
اگر چیزها را به خوبی به خاطر بسپارید،
some context and yeah you won't remember
زمینه ای ندارید و بله،
them well if you don't regularly
اگر به طور منظم
practice them whether it be just part of
آنها را تمرین نکنید، چه فقط بخشی از
your day to day life or the Chinese for
زندگی روزمره شما باشد یا
me flashcards I mean the other thing is
فلش کارت های چینی برای من، آنها را به خوبی به خاطر نمی آورید.
I'll let yourself fail sometimes
گاهی اوقات
so like I've had various medical
مثل اینکه من در
problems over the last few years and
چند سال گذشته مشکلات پزشکی مختلفی داشته ام و
basically my flashcards just stopped for
اساساً فلش کارت های من فقط برای
about three years and then they've been
حدود سه سال متوقف شده اند و بعد از آن
other times I've stopped for a few
بارهای دیگر بوده اند که برای چند
months and it's so hard because you get
ماه متوقف شده ام و خیلی سخت است زیرا شما
back to it and it's like you have 18,000
دوباره به  و مثل این است که 18000
cards June and so you just have to go
کارت در ژوئن دارید و بنابراین باید خوب پیش بروید،
alright well I can either stop and give
من می توانم متوقف شوم و
up everything or just decide to do this
همه چیز را رها کنم یا فقط تصمیم بگیرم این کار را
every day for the next two years until I
هر روز برای دو سال آینده انجام دهم تا زمانی که
get back to it
به آن بازگردم.
the amazing thing has been that even
که حتی
after three years I you know the Chinese
بعد از سه سال، می‌دانی چینی‌ها
were still in there like yeah it was so
هنوز آنجا بودند، مثل اینکه بله،
much faster to relearn than it was to
یادگیری مجدد خیلی سریع‌تر از
learn the first time yeah absolutely
یادگیری اولین بار بود، بله، قطعاً
it's it's in there the same with with
همینطور است با
guitar with music and so on it's sad
گیتار با موسیقی و غیره، غم‌انگیز است.
because the work sometimes takes away
گاهی اوقات کار از بین می رود
and then you won't play for a year but
و بعد یک سال بازی نخواهید کرد، اما
really if you then just get back to it
واقعاً اگر هر روز به آن بازگردید،
there again what do you think is the
دوباره همان جا هستید که فکر می کنید
next big breakthrough in artificial
پیشرفت بزرگ بعدی در
intelligence what are your hopes in deep
هوش مصنوعی چیست؟  امید به
learning or beyond that people should be
یادگیری عمیق یا فراتر از آن که مردم باید
working on or you hope there'll be
روی آن کار کنند یا امیدوارید
breakthroughs I don't think it's
پیشرفت‌هایی حاصل شود. فکر نمی‌کنم
possible to predict I think yeah I think
امکان پیش‌بینی وجود داشته باشد، فکر می‌کنم بله، فکر می‌کنم
what we already have is an incredibly
آنچه در حال حاضر داریم یک
powerful platform to solve lots of
پلت فرم فوق‌العاده قدرتمند برای حل بسیاری از
societally important problems that are
مشکلات مهم اجتماعی است.  که در
currently unsolved so I just hope that
حال حاضر حل نشده اند، بنابراین من فقط امیدوارم که
people will lots of people will learn
افراد زیادی
this toolkit and try to use it I don't
این جعبه ابزار را یاد بگیرند و سعی کنند از آن استفاده کنند.
right now and when do you think we're
ما
going to create a human level
قصد داریم یک سیستم هوش سطح انسانی ایجاد کنیم
intelligence system do you think know
آیا فکر می کنید می دانید
how hard is it how far away are we don't
چقدر سخت است چقدر دور هستیم نمی
know don't have no way to know I don't
دانیم راهی برای دانستن نداریم نمی
know like I don't know why people make
دانم مانند من نمی دانم چرا مردم
predictions about this because there's
پیش‌بینی‌ها در مورد این موضوع، زیرا
no data and nothing to go on and the
هیچ داده‌ای وجود ندارد و چیزی برای ادامه دادن وجود ندارد و
Senate that's right it's just like
سنا درست است، درست مثل این است که
right now I just don't find it a really
در حال حاضر بسیاری از مشکلات اجتماعی مهم برای حل وجود دارد، من
interesting question to even answer so
حتی پاسخ دادن به آن را
in terms of societally important
از نظر اهمیت اجتماعی یک سؤال واقعاً جالب نمی‌دانم.
well I mean for example there are
منظورم این است که به عنوان مثال
problems that AI creates right so most
مشکلاتی وجود دارد که هوش مصنوعی درست ایجاد می کند، بنابراین به طور
specifically
خاص
labor force displacement is going to be
جابجایی نیروی کار بسیار
huge and people keep making this
زیاد خواهد بود و مردم به این
frivolous econometrics argument of being
استدلال بیهوده اقتصاد سنجی ادامه می دهند که
like oh there's been other things that
مثل اوه چیزهای دیگری وجود دارد که
aren't AI that have come along before
آیا هوش مصنوعی قبلا به وجود نیامده است
and haven't created massive labor force
و جابجایی عظیم نیروی کار ایجاد نکرده است،
displacement therefore AI want it slow
بنابراین هوش مصنوعی می‌خواهد سرعتش کند باشد،
so there's a serious concern for you oh
بنابراین یک نگرانی جدی برای شما وجود دارد،
yeah Andrew yang is running on it yeah
بله، اندرو یانگ روی آن کار می‌کند، بله،
it's it's it's I'm desperately concerned
این است که من شدیدا نگران هستم
and you see already that the changing
و می‌بینید  در حال حاضر که
workplace has lived to a hollowing out
محیط کار در حال تغییر تا حد تهی شدن
of the middle class you're seeing that
طبقه متوسط ​​رو به رو شده است، شما می بینید که
students coming out of school today have
دانش آموزانی که امروز از مدرسه خارج می شوند
a less rosy financial future ahead of
آینده مالی کمتری پیش رو دارند
them and the parents did which has never
و والدین چنین کردند که
happened in recent in the last few
در چند
hundred years you know we've always had
صد سال اخیر هرگز اتفاق نیفتاده است.  سال‌ها می‌دانید که ما همیشه
progress before and you see this turning
قبلاً پیشرفت داشته‌ایم و می‌بینید که این تبدیل
into anxiety and despair and and even
به اضطراب و ناامیدی و حتی
violence so I very much worry about that
خشونت می‌شود، بنابراین من در مورد آن بسیار نگران
quite a bit about ethics too I do think
اخلاق هستم، فکر می‌کنم
that every data scientist working with
هر دانشمند داده‌ای که با
deep learning needs to recognize they
یادگیری عمیق کار می‌کند باید تشخیص دهد.  آنها
have an incredibly high leverage tool
یک ابزار اهرم فوق العاده بالایی دارند
that they're using that can influence
که از آن استفاده می کنند که می تواند
society in lots of ways and if they're
جامعه را به طرق مختلف تحت تاثیر قرار دهد و اگر در حال
doing research that that research is
انجام تحقیق باشند، این تحقیق
going to be used by people doing this
توسط افرادی که این نوع کار را انجام می دهند استفاده می شود
kind of work and they have a
و آنها مسئولیت دارند که
consequences and to think about things
عواقب و فکر کردن به مواردی
like how will humans be in the loop here
مانند اینکه چگونه انسان‌ها در این حلقه قرار می‌گیرند
how do we avoid runaway feedback loops
چگونه از حلقه‌های بازخورد فراری اجتناب کنیم.
my algorithm are ethically explained to
برای
the people that end up using them
افرادی که در نهایت از آنها استفاده می کنند،
there's all kinds of human issues which
انواع مسائل انسانی وجود دارد که
only data scientists are actually in the
فقط دانشمندان داده در واقع در
right place to educate people about but
مکان مناسب برای آموزش مردم هستند، اما
data scientists tend to think of
دانشمندان داده تمایل دارند
themselves as just engineers and that
خود را فقط مهندس تصور کنند و
they don't need to be part of that
نیازی به مشارکت در آنها ندارند.  این
process just know yeah which is wrong
فرآیند فقط می‌دانید که کدام اشتباه است،
well you're in the perfect position to
خوب شما در موقعیتی عالی هستید که می‌توانید
educate them better to read literature
آنها را بهتر آموزش دهید که ادبیات بخوانند تا
to read history to learn from history
تاریخ بخوانند تا از تاریخ
well Jeremy thank you so much for
خوب بیاموزند جرمی از شما بسیار سپاسگزارم برای
everything you do for inspiring huge
هر کاری که انجام می‌دهید برای الهام بخشیدن به
amount of people getting them into deep
تعداد زیادی از مردم که آنها را عمیقاً جذب می‌کنند.
learning and having the ripple effects
یادگیری و داشتن امواج موج دار بر روی
the the flap of a butterfly's wings that
بال های یک پروانه تاثیر می گذارد که
will probably change the world so thank
احتمالاً جهان را تغییر خواهد داد، بنابراین
you very much yes
بسیار ممنونم بله
you
شما